Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
[birds chirping]
[Vögel zwitschern]
[traffic passing by]
[vorbeifahrender Verkehr]
[dogs barking]
[Hunde bellen]
[Sharon] Ozzy!
[Sharon] Ozzy!
[Ozzy] Are we doing it now or what? I'm falling over, Boo.
[Ozzy] Machen wir es jetzt oder was? Ich falle um, Boo.
[Sharon stammers] I just got off a plane.
[Sharon stammelt] Ich bin gerade aus dem Flugzeug gestiegen.
[Ozzy] You slept. I haven't slept since...
[Ozzy] Du hast geschlafen. Ich habe nicht geschlafen seit...
[Sharon] Well, I didn't sleep. My eyes were closed.
[Sharon] Also, ich habe nicht geschlafen. Meine Augen waren geschlossen.
[Ozzy] You snore when you pretend to sleep, you know?
[Ozzy] Du schnarchst, wenn du so tust, als ob du schläfst, weißt du?
[dogs barking]
[Hunde bellen]
I've got to make some food. I'm starving.
Ich muss etwas zu essen machen. Ich bin am Verhungern.
We should start off with things I can eat,
Wir sollten mit Dingen beginnen, die ich essen kann,
rather than what I can't eat,
anstatt was ich nicht essen kann,
which isn't a great deal.
was kein großes Angebot ist.
Bland food, no fried food,
Fades Essen, kein frittiertes Essen,
no greasy food, no fatty food,
kein fettiges Essen, kein fettiges Essen,
no dairy products, no ice cream,
keine Milchprodukte, kein Eis,
no fucking sugar stuff.
kein verdammtes Zuckerzeug.
- No cakes. - [barking continues]
- Keine Kuchen. - [Gebell geht weiter]
[Sharon] It's stuff that so many people have to do.
[Sharon] Das sind Dinge, die so viele Leute tun müssen.
[Ozzy] But I don't like it. Where are the good old days?
[Ozzy] Aber ich mag es nicht. Wo sind die guten alten Zeiten?
[Sharon] They've fucking gone, mate.
[Sharon] Sie sind verdammt noch mal weg, Kumpel.
And what did you used to eat in the good old days?
Und was haben Sie früher gegessen ?
Booze. And I'm still here!
Alkohol. Und ich bin immer noch hier!
[Sharon] You can have lovely fresh vegetables.
[Sharon] Sie können herrlich frisches Gemüse haben .
[Ozzy] Yes, and...
[Ozzy] Ja, und...
[Sharon] And you can eat baked potatoes, boiled potatoes.
[Sharon] Und Sie können Ofenkartoffeln und Salzkartoffeln essen.
- [Ozzy] Yeah. - You can have any kind of fish.
- [Ozzy] Ja. - Sie können jede Art von Fisch haben.
- And you can have chicken.
- Und du kannst Hühnchen haben.
- Yeah. - And turkey.
- Ja. - Und Truthahn.
And that's it.
Und das ist es.
[Sharon] You can have some pasta. Sure.
[Sharon] Du kannst Pasta haben. Sicher.
And...
Und...
[Sharon] You can have olive oil.
[Sharon] Sie können Olivenöl haben.
Oh, fucking great,
Oh, verdammt großartig,
I'll have a pint of olive oil
Ich nehme ein Pint Olivenöl
and a fucking turkey sandwich to go, please.
und ein verdammtes Truthahnsandwich zum Mitnehmen, bitte.
[Sharon laughing]
[Sharon lacht]
[dogs barking]
[Hunde bellen]
[Sharon] Do you want to go through this schedule?
[Sharon] Möchten Sie diesen Zeitplan durchgehen?
[Ozzy] Yeah, all right.
[Ozzy] Ja, alles klar.
- [Sharon] Do you mind? - [Ozzy] No, no, sure.
- [Sharon] Stört es Sie? - [Ozzy] Nein, nein, sicher.
We're not doing too many,
Wir machen nicht zu viele,
but in between everything that's going on,
aber zwischen allem , was vor sich geht,
- you're gonna be doing phoners. - Okay.
- Du wirst Telefonate führen. - Okay.
For interviews. Like you're doing Masahito in Japan.
Für Interviews. Als ob Sie Masahito in Japan machen würden.
- Yeah, okay. - [Sharon] All right?
- Ja, okay. - [Sharon] Alles klar?
You know, that's with a translator.
Wissen Sie, das geht mit einem Übersetzer.
- What? Yeah, yeah. - With a translator.
- Was? Ja, ja. - Mit einem Übersetzer.
And you're gonna be doing a lot for Germany, Australia.
Und Sie werden viel für Deutschland und Australien tun.
You're going to be doing The Observerin England.
Sie werden in England bei The Observer mitspielen.
You're gonna be doing Rolling Stone,
Du wirst beim Rolling Stone auftreten ,
then you're gonna be doing a commercial.
dann wirst du einen Werbespot machen.
- What? - A commercial.
- Was? - Ein Werbespot.
- Yeah, okay. - All right?
- Ja, okay. - Alles klar?
And then Peoplemagazine
Und dann das People-Magazin
are going to spend a couple of days with you.
werden ein paar Tage mit Ihnen verbringen.
- Okay. - All right?
- Okay. - Alles klar?
- Yep. - Okay.
- Japp. - Okay.
- Are you all right about it? - Yeah, yeah.
- Ist das für Sie in Ordnung? - Ja, ja.
Okay. All right, and I wanted to show you these too. Hold on.
Okay. Alles klar, und ich wollte dir das hier auch zeigen. Moment mal.
You keep telling me it's...
Du sagst mir immer wieder, es ist ...
I can't... You haven't seen it.
Ich kann nicht ... Du hast es nicht gesehen.
You're testy today, Ozzy. Very testy.
Du bist heute gereizt, Ozzy. Sehr gereizt.
What's up? What's up?
Was geht? Was geht?
Nothing, Shaz, nothing. Are we done now?
Nichts, Shaz, nichts. Sind wir jetzt fertig?
Do you want to know about everything
Möchten Sie alles wissen
- or is this enough for today? - That's enough.
- oder ist das genug für heute? - Das reicht.
Okay. All right then.
Okay. Alles klar.
He'll wake up one day and he's really up,
Er wird eines Tages aufwachen und er ist wirklich wach,
and he's walking great and everything is fine
und er läuft super und alles ist in Ordnung
and he's up mentally, and then, boom,
und er ist geistig wach, und dann, bumm,
the next day he's like down and doesn't want to talk,
am nächsten Tag ist er niedergeschlagen und will nicht reden,
says he's having trouble walking and down.
sagt, er habe Probleme beim Gehen und Hinsetzen.
But for me, it's not that he has trouble walking now.
Aber für mich ist es nicht so, dass er jetzt Probleme beim Gehen hat.
He's just depressed. He's so depressed.
Er ist einfach deprimiert. Er ist so deprimiert.
Part of it is like massive depression.
Teilweise ähnelt es einer massiven Depression.
[loud chattering on TV]
[lautes Geplapper im Fernsehen]
He's on-- Can you believe this, what he's doing now?
Er ist auf – Können Sie glauben, was er jetzt macht?
[laughing] He does it on purpose. He knows.
[lacht] Er macht das mit Absicht. Er weiß es.
He's just being a prick.
Er ist einfach ein Arschloch.
So, I mean, look, he has gone through hell and back.
Also, ich meine, sehen Sie, er ist durch die Hölle gegangen und wieder zurück.
He's gone through so much pain with these operations.
Er hat bei diesen Operationen so viele Schmerzen erlitten .
And, you know, I think to myself, "My God."
Und wissen Sie, ich denke mir: „Mein Gott.“
When you're still capable of performing,
Wenn Sie noch leistungsfähig sind ,
and something takes that away from you
und etwas nimmt dir das
and that excitement of going on stage and the travel,
und die Aufregung, auf die Bühne zu gehen und zu reisen,
and you've had that year after year after year
und das hast du Jahr für Jahr für Jahr
and then it's gone, it's like you wake up.
und dann ist es weg, es ist, als ob Sie aufwachen.
It's like he woke up and he was a different guy
Es ist, als wäre er aufgewacht und ein anderer Mensch gewesen
because that whole part of his life's just gone. You know?
weil dieser ganze Teil seines Lebens einfach vorbei ist. Wissen Sie?
[TV narrator] In this shockingly evil crime,
[TV-Erzähler] In diesem schockierend bösen Verbrechen
- the search for the bodies... - He's-- Look at him.
- die Suche nach den Leichen... - Er-- Sehen Sie ihn sich an.
...discovered buried in undergrowth
... im Unterholz vergraben entdeckt
and have been there for many years.
und bin dort seit vielen Jahren.
- [TV volume increases] - Attributed to the convicted...
– [Fernsehlautstärke wird erhöht] – Dem Verurteilten zugeschrieben …
- [laughing] - ...a gruesome mass murder...
- [lacht] - ...ein grausamer Massenmord...
Oh, it won't be anything fun he's listening to.
Oh, das wird nichts Lustiges sein, was er sich anhört.
He will either watch murderers,
Er wird entweder Mörder beobachten,
okay, World War II or Vietnam.
okay, Zweiter Weltkrieg oder Vietnam.
That's the kind of array. So that doesn't make you happy.
Das ist die Art von Array. Das macht Sie also nicht glücklich.
If you wake up
Wenn du aufwachst
and you look at the Holocaust at 8:00 in the morning,
und Sie betrachten den Holocaust um 8:00 Uhr morgens,
it kind of sets the tone for the day.
es gibt sozusagen den Ton für den Tag an.
[Jack] Don't forget the Ronnie James Dio interviews.
[Jack] Vergessen Sie nicht die Interviews mit Ronnie James Dio.
The Ronnie James Dio interviews,
Die Interviews mit Ronnie James Dio ,
and it's like, "Why are you watching Ronnie?"
und es ist wie: „Warum schaust du dir Ronnie an?“
And he goes, "Ah, I feel sorry for him
Und er sagt: „Ach, er tut mir leid
and I feel terrible and I never really..."
und ich fühle mich schrecklich und ich habe nie wirklich ...“
'Cause he never really listened to any of those records at all
Weil er sich diese Platten nie wirklich angehört hat
and he never-- he never knew Ronnie, you know.
und er hat Ronnie nie gekannt, wissen Sie.
The first time he met him,
Als er ihn das erste Mal traf,
I think, was when he tried to stab him at the Rainbow.
Ich glaube, es war, als er versuchte , ihn im Rainbow zu erstechen.
So that was...
Das war also...
[laughing] With a fork.
[lacht] Mit einer Gabel.
It wasn't a knife. It was a fork.
Es war kein Messer. Es war eine Gabel.
So he never really knew the guy and never knew his music
Er kannte den Kerl also nie wirklich und kannte auch seine Musik nicht.
and so he feels really bad.
und deshalb fühlt er sich wirklich schlecht.
So, he watches Ronnie James Dio's interviews,
Also sieht er sich die Interviews von Ronnie James Dio an,
and I'm like, "What the fuck are you doing?"
und ich so: „Was zum Teufel machst du da?“
[muttering]
[Gemurmel]
- Is he dreaming? - [muttering]
- Träumt er? - [murmelt]
Look, he's dreaming. Bless him.
Sieh mal, er träumt. Gott segne ihn.
- What's happening? - Ozzy. Ozzy.
- Was ist los? - Ozzy. Ozzy.
- You're speaking in your sleep. - What?
- Du sprichst im Schlaf. - Was?
- You're... - Too loud?
- Du bist... - Zu laut?
No, no, no, it's not too loud.
Nein, nein, nein, es ist nicht zu laut.
You're speaking in your sleep. You're having a chat.
Sie sprechen im Schlaf. Sie unterhalten sich.
What?
Was?
It's okay, darling. It's okay.
Es ist okay, Liebling. Es ist okay.
- What? - It's not too loud.
- Was? - Es ist nicht zu laut.
You're fine.
Dir geht es gut.
[crowd cheering]
[Jubel der Menge]
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Menge skandiert] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Ozzy] Are you ready?
[Ozzy] Bist du bereit?
Let me hear the people in the very back!
Lass mich die Leute hören ganz hinten!
Now let me hear the people at the side!
Jetzt lasst mich die Leute an der Seite hören!
[production team chattering]
[Produktionsteam plaudert]
Can I have a cushion behind my back?
Kann ich ein Kissen hinter meinem Rücken haben?
- [tech 1] Okay, there we go. - [tech 2] Second six.
- [Techniker 1] Okay, los geht's. - [Techniker 2] Zweite Sechs.
Yeah, 'cause I'll sink into this.
Ja, weil ich darin versinken werde.
[production team chatter continues]
[Das Geplapper des Produktionsteams geht weiter]
[tech 2] Ozzy take one.
[Technik 2] Ozzy, nimm eins.
[production team chattering]
[Produktionsteam plaudert]
[crowd cheering]
[Jubel der Menge]
[Sharon] He got a staph infection in his neck.
[Sharon] Er hat eine Staphylokokkeninfektion im Nacken.
And then later on in the tour,
Und dann später auf der Tour,
he got one on his thumb.
er hat eins auf seinem Daumen.
They put him in hospital. He was on an antibiotic drip.
Sie brachten ihn ins Krankenhaus und bekamen eine Antibiotika-Infusion.
And his immune system was so flawed, we canceled the dates.
Und sein Immunsystem war so geschwächt, dass wir die Termine abgesagt haben.
And then we were trying to re-route the tour
Und dann versuchten wir, die Tour umzuleiten
to make up those dates that he missed.
um die Termine nachzuholen , die er verpasst hat.
And then on February 2nd, Ozzy fell.
Und dann, am 2. Februar, stürzte Ozzy.
And that was it.
Und das war es.
[Ozzy] I went to the bathroom and I kind of,
[Ozzy] Ich ging ins Badezimmer und ich irgendwie,
I didn't put the light on, it was pitch black.
Ich habe das Licht nicht angemacht, es war stockdunkel.
I thought, "Oh, the bed's there," but the bed was there.
Ich dachte: „Oh, das Bett ist da“, aber das Bett war da.
I went smack.
Ich habe mich verplappert.
I don't know if you've ever tripped
Ich weiß nicht, ob du jemals gestolpert bist
and your hands hit the floor
und deine Hände schlagen auf den Boden
and your head hits the floor
und dein Kopf schlägt auf den Boden
and you instinctively know you've done fucking damage.
und Sie wissen instinktiv, dass Sie verdammt viel Schaden angerichtet haben.
[heartbeat thumping]
[Herzschlag]
I heard the thud of his body
Ich hörte den Aufprall seines Körpers
and his head hitting that floor,
und sein Kopf schlug auf den Boden,
and was just like, "Oh, God."
und dachte nur: „Oh Gott.“
I always stay in the position and check myself out,
Ich bleibe immer in der Position und überprüfe mich selbst,
see if there's anything trickling
sehen, ob da etwas tropft
down the back of my neck or anything.
in meinem Nacken oder so.
And I lay there and I say,
Und ich lag da und sagte:
"Sharon, please call an ambulance.
„Sharon, bitte rufen Sie einen Krankenwagen.
I think I've fucked my neck up."
Ich glaube, ich habe mir den Hals vermasselt."
It was the middle of the night and I get a phone call saying
Es war mitten in der Nacht und ich bekam einen Anruf mit der Nachricht
that he's been rushed to the hospital.
dass er ins Krankenhaus gebracht wurde.
It was a bad fall and they don't know what--
Es war ein schlimmer Sturz und sie wissen nicht, was ...
You know, he's hurt his neck.
Wissen Sie, er hat sich am Hals verletzt.
He was in great distress
Er war in großer Not
and in a lot of-- a lot of pain
und in vielen - vielen Schmerzen
and I think obviously very afraid.
und ich denke, offensichtlich große Angst.
I can't imagine many people
Ich kann mir nicht vorstellen, dass viele Leute
are used to seeing their parents like that.
sind es gewohnt, ihre Eltern so zu sehen.
I think it was like a Friday or Saturday night.
Ich glaube, es war so ein Freitag- oder Samstagabend.
It was like a fucking war zone
Es war wie ein verdammtes Kriegsgebiet
and people were holding towels
und die Leute hielten Handtücher
with blood coming out their heads.
mit Blut, das aus ihren Köpfen strömt .
It was pandemonium
Es herrschte ein heilloses Chaos
and Sharon was fucking screaming at people.
und Sharon hat die Leute verdammt noch mal angeschrien.
He was in the midst of all of that,
Er war mittendrin in all dem,
which was quite shocking
Das war ziemlich schockierend
'cause he's had many accidents that I've witnessed.
Denn ich habe viele Unfälle mit ihm miterlebt.
But you could tell this one was not one
Aber man konnte erkennen, dass dies keiner war
he was necessarily going to get away with in the same way.
er würde zwangsläufig auf die gleiche Weise davonkommen.
He eventually got seen. They took an X-ray.
Schließlich wurde er untersucht und es wurde eine Röntgenaufnahme gemacht.
And they said, "We can see bruising,
Und sie sagten: „Wir können Blutergüsse sehen,
but he's fine, go home."
aber ihm geht es gut, geh nach Hause.“
Next day, he couldn't move his arms.
Am nächsten Tag konnte er seine Arme nicht bewegen.
We went to another hospital.
Wir gingen in ein anderes Krankenhaus.
They did another scan, like a proper MRI,
Sie machten einen weiteren Scan, wie ein richtiges MRT,
and they found that he'd broken his fucking neck.
und sie stellten fest, dass er sich das verdammte Genick gebrochen hatte.
And it's just insane to me
Und es ist einfach verrückt für mich
that they let him out of the first hospital anyway.
dass sie ihn trotzdem aus dem ersten Krankenhaus entlassen haben .
And that was it. The surgeon said,
Und das war es. Der Chirurg sagte:
"If he doesn't have this operation, if he falls again,
„Wenn er diese Operation nicht bekommt , wenn er wieder stürzt,
he'll be a paraplegic."
er wird querschnittsgelähmt sein.“
He told me that after I had that fall,
Er erzählte mir, dass ich nach dem Sturz
the channel where my spinal cord goes down had squashed it.
der Kanal, durch den mein Rückenmark verläuft, war gequetscht.
So I thought, "Fuck this."
Also dachte ich: „Scheiß drauf.“
Had the surgery, woke up completely fucked.
Hatte die Operation und bin völlig fertig aufgewacht.
To be honest, I thought,
Ehrlich gesagt dachte ich:
"What the fuck have they done to me?"
„Was zum Teufel haben sie mir angetan?“
'Cause I never thought the surgeon could do wrong.
Denn ich hätte nie gedacht, dass der Chirurg etwas falsch machen könnte.
Going into surgery, I was there and he was laughing.
Als er operiert wurde, war ich da und er lachte.
He was in his hospital bed,
Er lag in seinem Krankenhausbett,
supposedly with a broken neck, dancing.
angeblich mit gebrochenem Genick, tanzend.
[Kelly laughing]
[Kelly lacht]
[Jack] Let's call the surgery off. He's healed.
[Jack] Lass uns die Operation absagen. Er ist geheilt.
And he comes out of this surgery
Und er kommt aus dieser Operation
and he's far worse than when he went in.
und es geht ihm viel schlechter als damals, als er hineingegangen ist.
I watched my dad go from being able to sit up...
Ich sah, wie mein Vater nicht mehr in der Lage war, aufrecht zu sitzen ...
to I'm like-- I'm sorry to say this,
zu ich bin wie-- Es tut mir leid, das sagen zu müssen,
but I can't think of anything else.
aber mir fällt nichts anderes ein.
Having posture like fucking Gollum. Like that.
Eine Haltung wie der verdammte Gollum. So.
[Aimee] He was in hospital for weeks.
[Aimee] Er war wochenlang im Krankenhaus.
He was in great discomfort and really grieving
Er war sehr unwohl und trauerte sehr
and I think just in a lot of shock.
und ich glaube, er steht einfach unter großem Schock.
Also traumatized,
Auch traumatisiert,
to fall like that and go through that
so zu fallen und das durchzumachen
and then not be able to bounce back like he had in the past
und dann nicht mehr in der Lage sein, sich zu erholen, wie er es in der Vergangenheit getan hat
and then having to cancel the tour.
und dann die Tour absagen zu müssen.
That was really, I think, his biggest heartbreak.
Das war, glaube ich, wirklich sein größter Kummer.
[Sharon] So, after three months,
[Sharon] Also, nach drei Monaten,
we brought him home.
wir haben ihn nach Hause gebracht.
But the pain just never subsided.
Aber der Schmerz ließ einfach nicht nach.
It was unbearable constantly.
Es war ständig unerträglich.
And I know Ozzy's a drama queen.
Und ich weiß, dass Ozzy eine Drama-Queen ist.
He'll do anything for a pain pill.
Für eine Schmerztablette tut er alles .
But it was for real.
Aber es war echt.
I mean, you can look in someone's eyes and know.
Ich meine, Sie können jemandem in die Augen schauen und wissen es.
[Ozzy] It's a pain that no matter what you do,
[Ozzy] Es ist ein Schmerz, dass, egal was du tust,
it's always there.
es ist immer da.
When you're in a certain amount of pain,
Wenn Sie Schmerzen haben,
it affects your thought pattern and everything.
es beeinflusst Ihr Denkmuster und alles.
You can't enjoy anything.
Man kann nichts genießen.
The screws that they had put in Ozzy were coming loose
Die Schrauben, die sie in Ozzy eingesetzt hatten, lösten sich
and chipping the bones against the bones.
und die Knochen gegen die Knochen schlagen.
So, under Ozzy's spinal cord,
Also, unter Ozzys Rückenmark,
there was damage because of the bone fragments
es kam zu Schäden durch die Knochenfragmente
that were rubbing up and down on the spinal cord.
die auf und ab am Rückenmark rieben .
So, it was just like one thing after another after another.
Es war also einfach eins nach dem anderen.
And while he was in hospital
Und während er im Krankenhaus war
for three months, he developed blood clots.
Drei Monate lang bekam er Blutgerinnsel.
So, then we had the blood clots to deal with.
Dann mussten wir uns mit den Blutgerinnseln auseinandersetzen.
He thought his recovery would be the same
Er dachte, seine Genesung würde genauso verlaufen
as when he fell off the quad bike.
wie als er vom Quad fiel.
"Hang around for a couple months,
"Bleib ein paar Monate hier,
and then I'll be back to, you know..."
und dann komme ich zurück, wissen Sie ...“
But he was 50-what, 55 then?
Aber er war damals 50, was, 55?
And he's in his 70s now,
Und er ist jetzt in seinen 70ern,
and the body's ability to recover
und die Fähigkeit des Körpers , sich zu erholen
drastically changes in that amount of time.
ändert sich in dieser Zeitspanne drastisch .
And he just thought,
Und er dachte nur:
"I'll hang out and I'll be back up and running
"Ich werde abhängen und dann wieder auf den Beinen sein
and I'll be back on the road sooner than later."
und ich werde früher oder später wieder auf der Straße sein.“
But the pain never went away.
Aber der Schmerz ließ nie nach.
We're kind of raised to believe
Wir werden irgendwie dazu erzogen zu glauben
that doctors are superheroes, in a way.
dass Ärzte in gewisser Weise Superhelden sind.
And although they're very skilled, some of them,
Und obwohl sie sehr geschickt sind, einige von ihnen,
a lot of them really don't have the answers.
viele von ihnen haben wirklich keine Antworten.
And I think for him at times, he checked out a bit,
Und ich glaube, er hat sich manchmal ein bisschen zurückgezogen,
'cause he just felt like,
weil er einfach das Gefühl hatte,
"Okay, there are too many cooks in the kitchen
"Okay, es gibt zu viele Köche in der Küche
and no one knows what they're doing."
und niemand weiß, was sie tun.“
So I think, as self-protection, anyone would.
Ich denke, das würde jeder aus Selbstschutz tun.
["Take What You Want" playing]
["Nimm, was du willst" läuft]
♪ I feel you crumble In my arms ♪
??? Ich fühle, wie du zerbrichst In meinen Armen ???
♪ Down to your Heart of stone ♪
??? Bis zu deinem Herzen aus Stein ???
♪ You bled me dry ♪
??? Du hast mich ausgeblutet???
♪ Just like the tears You never show... ♪
??? Genau wie die Tränen Du zeigst es nie... ???
[Kelly] I just remember thinking,
[Kelly] Ich erinnere mich nur, dass ich dachte:
"What can I do to help?"
„Wie kann ich helfen?“
The only thing I could think of that would make him happy
Das Einzige, was mir einfiel, was ihn glücklich machen würde
is if he was doing some sort of musical project of something.
ist, als ob er an einem musikalischen Projekt oder so etwas arbeiten würde .
And I got a call from a guy
Und ich bekam einen Anruf von einem Typen
that I kind of knew
dass ich irgendwie wusste
but didn't really know that well, Andrew Watt,
aber ich wusste nicht so genau, Andrew Watt,
and he asked me if he would like to do a song
und er fragte mich, ob er Lust hätte, ein Lied zu machen
with Post Malone.
mit Post Malone.
♪ I never needed anything From you ♪
??? Ich habe nie etwas von dir gebraucht???
♪ And all I ever asked Was for the truth ♪
??? Und alles, was ich je gefragt habe war die Wahrheit ???
♪ You showed your tongue And it was forked in two... ♪
??? Du hast deine Zunge gezeigt Und sie war in zwei Teile gespalten... ???
[Watt] Post would come to LA, hate being in the scene of LA.
[Watt] Post würde nach LA kommen, hasse es, in der Szene von LA zu sein.
That's why he doesn't live here. And he was like,
Deshalb lebt er nicht hier. Und er meinte:
"Where can I go to just like
"Wo kann ich hingehen, um genau wie
listen to fucking good music that I like and have a beer?"
verdammt gute Musik hören , die mir gefällt, und ein Bier trinken?"
And I'm like,
Und ich denke mir:
"I'm gonna bring you to the most classic place in LA."
„Ich bringe Sie zum klassischsten Ort in LA.“
I brought him to the Rainbow Bar and Grill.
Ich habe ihn zur Rainbow Bar and Grill gebracht.
♪ I feel you crumble In my arms ♪
??? Ich fühle, wie du zerbrichst In meinen Armen ???
♪ Down to your Heart of stone ♪
??? Bis zu deinem Herzen aus Stein ???
♪ You bled me dry... ♪
??? Du hast mich ausgeblutet... ???
Post had a great night of drinking at the Rainbow
Post hatte eine tolle Nacht mit viel Trinken im Rainbow
and bought this photo of Ozzy off the wall,
und kaufte dieses Foto von Ozzy von der Wand,
and then walked to the studio
und ging dann zum Studio
with this photo of Ozzy under his arm.
mit diesem Foto von Ozzy unter dem Arm.
And I was like, "Oh, my God. Post and Ozzy."
Und ich dachte: „Oh mein Gott. Post und Ozzy.“
I'm like, "Wait, Post and Ozzy?
Ich sage: „Moment mal, Post und Ozzy?
What if Post and Ozzy do a song together? That would be sick."
Was wäre, wenn Post und Ozzy zusammen ein Lied machen würden ? Das wäre der Hammer.“
I talked to Post about it. He thought it was a great idea,
Ich habe mit Post darüber gesprochen. Er fand es eine tolle Idee,
but it got put on hold kind of for a while
aber es wurde für eine Weile auf Eis gelegt
because Ozzy was not doing well.
weil es Ozzy nicht gut ging.
- ♪ Take what you want and go - [song ends]
- ??? Nimm was du willst und geh - [Lied endet]
Kind of months went by and then I got another call from Andrew,
Monate vergingen und dann bekam ich einen weiteren Anruf von Andrew,
and he's like, "No, I really think
und er sagt: „Nein, ich denke wirklich
that your dad should do the song."
dass dein Vater das Lied singen sollte.“
And I said, "I do too."
Und ich sagte: „Ich auch.“
But it's, like, how am I gonna get him into the studio?
Aber die Frage ist: „Wie bekomme ich ihn ins Studio?“
And then finally, he got to a place
Und dann kam er endlich an einen Ort ,
where he was so bored that he was like,
wo er so gelangweilt war , dass er dachte:
"Okay, I'll go to the studio."
„Okay, ich gehe ins Studio.“
♪ Why don't you take What you want from me ♪
??? Warum nimmst du nicht Was du von mir willst???
♪ Take what you need from me Take what you want and go ♪
??? Nimm von mir, was du brauchst Nimm, was du willst, und geh ???
♪ I never needed Anything from you ♪
??? Ich habe nie irgendetwas von dir gebraucht???
♪ And all I ever asked Was for the truth... ♪
??? Und alles, was ich je gefragt habe war die Wahrheit... ???
It got me out of the blues. It helped me.
Es hat mich aus dem Blues geholt. Es hat mir geholfen.
That was the best medicine I ever had at that point.
Das war zu diesem Zeitpunkt die beste Medizin, die ich je hatte.
Ladies and gentlemen, it's fucking Ozzy fucking Osbourne!
Meine Damen und Herren, es ist der verdammte Ozzy Osbourne!
[crowd cheering]
[Jubel der Menge]
[Chad Smith] Kelly was very emotional.
[Chad Smith] Kelly war sehr emotional.
She was like, "My dad fell down, he's been sick,
Sie meinte: „Mein Vater ist hingefallen, er war krank,
he's been in the house for six months
er ist seit sechs Monaten im Haus
and he hasn't been out and done anything.
und er war nicht draußen und hat nichts getan.
And that was my dad again. Oh, my God.
Und das war wieder mein Vater. Oh mein Gott.
He was having a great time."
Er hatte eine tolle Zeit."
I'm like, "Of course, he's making music.
Ich sage: „Natürlich, er macht Musik.
He's doing what he loves to do."
Er tut , was er liebt."
Immediately, the light bulb went off
Sofort ging die Glühbirne aus
over mine and Andrew's heads.
über meinen und Andrews Köpfen.
It's like, "Fuck, let's do an Ozzy album."
Es ist wie: „Scheiße, lass uns ein Ozzy-Album machen.“
And so that turned into Ordinary Man.
Und so wurde daraus Ordinary Man.
Kelly said to me one afternoon, she said,
Kelly sagte eines Nachmittags zu mir :
"Would you like to make a record?"
„Möchten Sie eine Platte machen?“
I looked at her and I thought, "What the fuck's she on about?"
Ich sah sie an und dachte: „Was zum Teufel redet sie da?“
"Andrew Watt, he would like to do a record with you."
„Andrew Watt, er würde gerne eine Platte mit dir machen.“
So that was basically it.
Das war es im Grunde.
And the next, no time at all, we'd done an album.
Und im nächsten Moment, im Handumdrehen, hatten wir ein Album fertig.
I took Dad to the studio every single day,
Ich nahm Dad jeden Tag mit ins Studio ,
and it was a really fun process and it was really great to
und es war ein wirklich lustiger Prozess und es war wirklich toll
- watch my dad come alive again. - ["Ordinary Man" playing]
- schau zu, wie mein Vater wieder lebendig wird. - ["Ordinary Man" läuft]
[Sharon] You've got to remember,
[Sharon] Du musst daran denken,
it was done while he was very sick.
es wurde gemacht, als er sehr krank war.
It gave him something to take his mind off his body for once.
Es gab ihm etwas, um seine Gedanken einmal von seinem Körper abzulenken.
[Kelly] He would go into the studio
[Kelly] Er würde ins Studio gehen
in the basement of Andrew's house and he'd get comfortable
im Keller von Andrews Haus und er würde es sich bequem machen
in this chair that Andrew bought him.
in diesem Stuhl, den Andrew ihm gekauft hat.
And it was like the magic would begin.
Und es war, als würde die Magie beginnen.
I do think that Ordinary Man is less an Ozzy Osbourne album
Ich denke, dass Ordinary Man weniger ein Ozzy-Osbourne-Album ist
and more a John Osbourne album.
und mehr ein Album von John Osbourne.
I think it-- There's a lot of themes in it
Ich denke, es-- Es gibt viele Themen darin
of kind of processing his own kind of life and mortality
der Art der Verarbeitung seines eigenen Lebens und seiner Sterblichkeit
and kind of what he's facing
und was er vor sich hat
and it was less, you know, madman,
und es war weniger, wissen Sie, Verrückter,
less biting heads off bats. It wasn't the madman.
weniger Fledermäusen die Köpfe abbeißen. Es war nicht der Verrückte.
It was, you know, just kind of where he was in that time.
Wissen Sie, das war einfach die Situation, in der er sich zu dieser Zeit befand.
[dogs barking]
[Hunde bellen]
- ["Ordinary Man" playing] - [Sharon] He had a dream
- ["Ordinary Man" spielt] - [Sharon] Er hatte einen Traum
of getting out of the situation that he'd been born into,
aus der Situation herauszukommen, in die er hineingeboren wurde,
and he had a dream
und er hatte einen Traum
- of being a musician. - [projector whirring]
- Musiker zu sein. - [Projektor surrt]
And he achieved that.
Und das hat er geschafft.
♪ I was unprepared for fame ♪
??? Ich war nicht auf den Ruhm vorbereitet???
♪ Then everybody Knew my name... ♪
??? Dann kannte jeder meinen Namen... ???
And that's what he was saying in the song.
Und das ist es, was er in dem Lied sagte.
He didn't want to die a nobody.
Er wollte nicht als Niemand sterben.
I'd come from nothing.
Ich komme aus dem Nichts.
I was the kid on the street
Ich war das Kind auf der Straße
who, when the ice cream van came around,
der, als der Eiswagen vorbeikam,
my parents couldn't afford it every time.
meine Eltern konnten es sich nicht jedes Mal leisten.
If you're left the kid without the ice cream,
Wenn Sie das Kind ohne Eis zurücklassen,
it hurts, you know.
es tut weh, weißt du.
♪ I was standing At the edge... ♪
??? Ich stand am Rand... ???
[Sharon] It's definitely traumatic.
[Sharon] Es ist definitiv traumatisch.
It's being one of six kids.
Es ist, eines von sechs Kindern zu sein.
Where do you come in that line of six kids?
Wo stehen Sie in dieser Reihe von sechs Kindern?
School was just a place to be bullied, a place to get kicked
Die Schule war nur ein Ort, um gemobbt zu werden, ein Ort, um getreten zu werden
and told, "You're filthy and go home."
und man sagte: „Du bist dreckig und geh nach Hause.“
And he always says to me, "I was afraid the whole time."
Und er sagt immer zu mir: „Ich hatte die ganze Zeit Angst.“
I've always got these fucking voices in my head
Ich habe immer diese verdammten Stimmen in meinem Kopf
telling me I'm going to fail.
mir sagen, dass ich scheitern werde.
I've had them all my life.
Ich hatte sie mein ganzes Leben lang.
I used to call them "the committee," you know.
Ich nannte sie immer „das Komitee“, wissen Sie.
It stemmed from my childhood, you know.
Es stammt aus meiner Kindheit, wissen Sie.
When I was a kid, I used to play this game with myself,
Als Kind habe ich dieses Spiel immer mit mir selbst gespielt:
that I'd run down Witton Road
dass ich die Witton Road entlang rennen würde
and if my feet touched a paving stone with a crack,
und wenn meine Füße einen Pflasterstein mit einem Knacken berührten,
something bad would probably happen.
wahrscheinlich würde etwas Schlimmes passieren.
But sometimes, they're right, you know.
Aber manchmal haben sie recht, wissen Sie.
There is something fucking bad there.
Da ist etwas verdammt Schlimmes.
I mean, then I go, "See? I told you so."
Ich meine, dann sage ich: „Siehst du? Ich hab’s dir ja gesagt.“
♪ All my life ♪
??? Mein ganzes Leben lang ???
♪ I've been living In yesterday... ♪
??? Ich habe im Gestern gelebt... ???
When you're not up to par
Wenn Sie nicht auf der Höhe sind
with the rest of the kids on the block,
mit den anderen Kindern im Block,
you think-- you feel sorry for yourself, you know?
Sie denken – Sie haben Mitleid mit sich selbst, wissen Sie?
And being successful in the music game,
Und im Musikgeschäft erfolgreich zu sein,
people stopped looking down at me, I felt.
Ich hatte das Gefühl, die Leute hörten auf, auf mich herabzuschauen .
♪ You'll never erase me I'm back on the road... ♪
??? Du wirst mich nie auslöschen Ich bin wieder unterwegs... ???
[Sharon] The record was a huge success,
[Sharon] Die Platte war ein großer Erfolg,
and I think it touched a lot of people's hearts.
und ich glaube, es hat viele Menschen zutiefst berührt.
And he needed that,
Und das brauchte er,
that "I'm not redundant,
dass "ich nicht überflüssig bin,
I'm not incapable of doing anything that I love anymore."
Ich bin nicht mehr unfähig, irgendetwas zu tun, was ich liebe."
[playing harmonica]
[spielt Mundharmonika]
Yeah.
Ja.
["I Ain't No Nice Guy" playing]
["I Ain't No Nice Guy" läuft]
[chimes tinkling]
[Glockenspiel]
[Sharon] Do you want your cane?
[Sharon] Willst du deinen Stock?
No.
NEIN.
♪ I thought that I was living Out the perfect life ♪
??? Ich dachte, ich lebe das perfekte Leben???
♪ But in the lonely hours When the truth Begins to bite♪
??? Aber in den einsamen Stunden, wenn die Wahrheit anfängt zu beißen???
♪ I thought about the times♪
??? Ich habe an die Zeiten gedacht???
♪ When I turned my back And stalled♪
??? Als ich mich umdrehte und zögerte???
♪ I ain't no nice guy After all ♪
??? Ich bin kein netter Kerl Immerhin ???
♪ When I was young I was the only game in town ♪
??? Als ich jung war war ich der Einzige in der Stadt???
♪ I thought I had it down For sure ♪
??? Ich dachte, ich hätte es geschafft Ganz sicher???
♪ But time went by and I was Lost in what I found ♪
??? Aber die Zeit verging und ich war verloren in dem, was ich gefunden hatte ???
♪ I ain't no nice guy After all... ♪
??? Ich bin kein netter Kerl Immerhin... ???
[Sharon] Where do you want me to sit?
[Sharon] Wo soll ich sitzen?
[Ozzy] Just stand there with an apple on your head.
[Ozzy] Steh einfach da mit einem Apfel auf dem Kopf.
Not the apple again!
Nicht schon wieder der Apfel!
♪ I ain't no nice guy After all ♪
??? Ich bin kein netter Kerl Immerhin ???
[blows wetly]
[bläst nass]
You and me, we're Mr. and Mrs. Snotty.
Sie und ich, wir sind Herr und Frau Rotzlöffel.
Tell you what, you wouldn't be sitting outside
Ich sag dir was, du würdest nicht draußen sitzen
in England like this...
in England so ...
- [sighs] - ...this time of the year.
- [seufzt] - ...zu dieser Jahreszeit.
I knew that was coming.
Ich wusste, dass das kommen würde.
The weather's pretty cool and nice here, not so fucking cold.
Das Wetter ist hier ziemlich kühl und schön, nicht so verdammt kalt.
But we don't go out anywhere.
Aber wir gehen nirgendwo hin.
Why do you want to buy a fucking expensive house
Warum willst du ein verdammt teures Haus kaufen?
and not use it?
und es nicht benutzen?
Remember Cilla Black? She lived up the road.
Erinnern Sie sich an Cilla Black? Sie wohnte die Straße hinauf.
Cilla Black?
Cilla Black?
She got a home invasion in England.
In England wurde in ihr Haus eingebrochen .
But this was a hundred fucking years ago!
Aber das ist verdammt nochmal hundert Jahre her!
But it still happened in England!
Aber in England ist es trotzdem passiert!
Oh, God, Ozzy, that's one of a million things,
Oh Gott, Ozzy, das ist eines von Millionen Dingen,
and millions of things happen here.
und hier passieren Millionen von Dingen .
We got robbed in England.
Wir wurden in England ausgeraubt.
Yes, we did get robbed in England.
Ja, wir wurden in England ausgeraubt.
And I caught him.
Und ich habe ihn erwischt.
You let him go.
Du hast ihn gehen lassen.
Well, I was stark bullock naked at 2:00 in the morning,
Nun, ich war um 2:00 Uhr morgens splitternackt ,
what else am I going to do? Bring him in for a cocktail?
was soll ich sonst tun? Ihn auf einen Cocktail einladen?
Ah, no, you could have brought him in,
Ach nein, du hättest ihn herbringen können,
and we could have called the police
und wir hätten die Polizei rufen können
All of a sudden, he makes a run for the window,
Plötzlich rennt er zum Fenster,
and I've got him around the neck,
und ich habe ihn um den Hals,
and he's sort of getting out of the window,
und er steigt sozusagen aus dem Fenster,
and I give him a little bit of friendly help out the window.
und ich helfe ihm freundlich ein wenig aus dem Fenster.
He didn't like it much.
Es gefiel ihm nicht besonders.
We didn't know this,
Das wussten wir nicht,
but previously people had been into the house
aber vorher waren Leute im Haus
and got in through another window while we were away,
und stieg während unserer Abwesenheit durch ein anderes Fenster ein,
and they were coming in just to look at the place.
und sie kamen nur herein, um sich den Ort anzusehen.
It is really, really horrible.
Es ist wirklich, wirklich schrecklich.
And the thing is that they came into the bedroom
Und die Sache ist, dass sie ins Schlafzimmer kamen
when I was asleep
als ich schlief
and took my rings from beside the bedroom.
und nahm meine Ringe neben dem Schlafzimmer hervor.
[air rifle pops]
[Luftgewehr knallt]
And it's weird thinking that you're asleep
Und es ist komisch zu denken , dass du schläfst
and somebody's right by you.
und jemand ist direkt neben Ihnen.
And you don't wake up.
Und du wachst nicht auf.
It's horrible.
Es ist schrecklich.
Are you nearly done?
Bist du fast fertig?
- [air rifle pops] - Ozzy?
- [Luftgewehr knallt] - Ozzy?
- What? - Are you nearly done?
- Was? - Bist du fast fertig?
- Done with what? - With that target.
- Fertig womit? - Mit diesem Ziel.
[Ozzy] No, I've got loads of them to do.
[Ozzy] Nein, ich habe jede Menge davon zu erledigen.
[air rifle popping]
[Luftgewehr knallt]
[Jack] When he sits and he's shooting guns,
[Jack] Wenn er sitzt und mit Waffen schießt,
I think it's a meditation for him.
Ich glaube, es ist eine Meditation für ihn.
He slows himself down. He controls his breathing.
Er verlangsamt sein Tempo und kontrolliert seine Atmung.
It's very grounding.
Es ist sehr erdend.
And I think it brings him a sense of independence
Und ich glaube, es gibt ihm ein Gefühl der Unabhängigkeit
'cause he doesn't need to rely on anyone.
weil er sich auf niemanden verlassen muss.
He has to rely on everyone for everything right now.
Er muss sich im Moment in allen Belangen auf alle verlassen.
Do they do a machine gun that's pellets?
Stellen sie ein Maschinengewehr her, das mit Schrotkugeln schießt?
[Ozzy] I think so.
[Ozzy] Ich denke schon.
Wouldn't it be quicker to get a machine gun?
Wäre es nicht schneller, ein Maschinengewehr zu besorgen?
But the whole point of target practice,
Aber der ganze Sinn des Zielschießens,
it's just something to relax you.
es ist einfach etwas zum Entspannen.
If you got a fucking machine gun,
Wenn du ein verdammtes Maschinengewehr hättest,
it's like saying, "I play darts with a fucking machine gun."
das ist, als würde man sagen: „Ich spiele Darts mit einem verdammten Maschinengewehr.“
No, with a bow and arrow.
Nein, mit Pfeil und Bogen.
- I love you, Boo. - [Sharon] Love you too.
- Ich liebe dich, Boo. - [Sharon] Ich liebe dich auch.
♪ You hold The beautiful perfection ♪
??? Du hältst Die wunderschöne Vollkommenheit ???
♪ Of a flower ♪
??? Von einer Blume ???
[dogs barking]
[Hunde bellen]
[Ozzy] Quiet!
[Ozzy] Ruhe!
[sighs]
[seufzt]
He was delicate, but every month,
Er war zart, aber jeden Monat
instead of getting stronger, he got weaker.
anstatt stärker zu werden, wurde er schwächer.
So, it was seeing him come into a room like this,
Als ich ihn in einen Raum wie diesen kommen sah,
and then as every month went by,
und dann, als jeder Monat verging,
he would be like this, fading, fading, fading.
er würde so sein, verblassen, verblassen, verblassen.
[Aimee] The surgery was supposed to stabilize
[Aimee] Die Operation sollte stabilisieren
and it just seemed to trigger more injuries
und es schien nur noch mehr Verletzungen auszulösen
below the initial injury.
unterhalb der ursprünglichen Verletzung.
The pain never stopped.
Der Schmerz hörte nie auf.
He went from one surgeon to another to another
Er ging von einem Chirurgen zum anderen und zum anderen
all over the country, looking for help.
im ganzen Land auf der Suche nach Hilfe.
Also, just listening to him as well,
Und wenn ich ihm einfach zuhöre ,
because, you know, he knows his body.
weil er seinen Körper kennt.
He knows how he feels,
Er weiß, wie er sich fühlt,
and he just kept saying, "Something's not right."
und er sagte immer wieder: „Etwas stimmt nicht.“
Watch the dogs don't get out, please.
Passen Sie bitte auf, dass die Hunde nicht rauskommen.
We finally found a surgeon that said,
Wir fanden schließlich einen Chirurgen , der sagte:
"They were overly aggressive with your operation.
„Sie waren bei Ihrer Operation übermäßig aggressiv .
They've done stuff that you didn't need doing."
Sie haben Dinge getan, die Sie nicht hätten tun müssen.“
And what this other surgeon had done was
Und was dieser andere Chirurg getan hatte, war
he'd put plates either side with all these screws,
er hatte auf beiden Seiten Platten mit all diesen Schrauben angebracht,
and apparently that didn't need to be done.
und das musste anscheinend nicht getan werden.
So, he caused even more damage.
Er richtete also noch mehr Schaden an.
They took out the metal plates
Sie nahmen die Metallplatten heraus
and the eight screws that were in Ozzy
und die acht Schrauben , die in Ozzy waren
and tried to patch up as much as he could.
und versuchte , so viel wie möglich zu flicken .
But, you know, the main damage was done.
Aber der größte Schaden war bereits angerichtet.
I must have had more fucking surgeries
Ich muss noch mehr verdammte Operationen gehabt haben
than I ever dreamed I would be having in my life.
als ich mir je in meinem Leben erträumt hätte.
So, I mean, you get off your back,
Also, ich meine, lass deinen Rücken in Ruhe,
you climb up that mountain again,
du kletterst wieder auf diesen Berg,
and you get to the top and you get kicked back down.
und du kommst an die Spitze und wirst wieder nach unten gestoßen.
So, you get a bit--
Sie bekommen also ein bisschen –
You lose a bit of your self-confidence, you know.
Man verliert ein wenig sein Selbstvertrauen, wissen Sie.
[Aimee] Having to cancel the tour,
[Aimee] Die Tour absagen zu müssen,
he was devastated, 'cause I think he wasn't prepared
er war am Boden zerstört, weil ich glaube, er war nicht vorbereitet
to know how to deal
zu wissen, wie man damit umgeht
with that kind of grief and disappointment,
mit dieser Art von Trauer und Enttäuschung,
and he just started to feel worse through that period.
und in dieser Zeit ging es ihm einfach schlechter.
So I think, again, it just was...
Also, ich denke, es war einfach ...
soul-destroying for him.
für ihn seelenzerstörend.
And then at that time, the depression was so bad.
Und damals war die Depression so schlimm.
It just, you know, it would be like,
Es wäre einfach so, wissen Sie, es wäre so,
'What's the point in even getting up? I'm not getting up.
„Was bringt es überhaupt aufzustehen? Ich stehe nicht auf.“
I'm not working with the physiotherapist.
Ich arbeite nicht mit dem Physiotherapeuten zusammen.
What's the point?"
Was ist der Sinn?"
[Kelly] He wouldn't even draw. He wouldn't go shoot his gun.
[Kelly] Er wollte nicht einmal seine Waffe ziehen. Er wollte nicht mit seiner Waffe schießen.
He wouldn't do anything. He was just miserable.
Er wollte nichts tun. Er war einfach nur unglücklich.
He was like, "I've got no escape. I'm stuck in this."
Er meinte: „Es gibt keinen Ausweg. Ich stecke hier fest.“
And he's just looking for a way out.
Und er sucht nur nach einem Ausweg.
I said to Sharon, "Look, baby, I'm sorry I'm a burden to you."
Ich sagte zu Sharon: „Schau, Baby, es tut mir leid, dass ich dir zur Last falle.“
And she's like, "What the fuck are you talking about?"
Und sie sagt: „Wovon zum Teufel redest du?“
But that's what I felt. I'm not good at being sick.
Aber genau das habe ich gespürt. Ich kann nicht gut krank sein.
I hate the fact that I can't do anything for myself.
Ich hasse die Tatsache, dass ich nichts für mich selbst tun kann.
Plus, I have not been on my own for fucking four years.
Außerdem war ich seit vier verdammten Jahren nicht mehr allein.
What I end up doing is sitting in the toilet reading a book
Am Ende sitze ich auf der Toilette und lese ein Buch
just to be on my own, just to--
einfach nur allein zu sein, einfach nur –
just so that I'm, you know, head up and all.
nur damit ich, wissen Sie, den Kopf oben habe und so.
It's like you don't get-- We all need
Es ist, als ob du nicht verstehst – Wir alle brauchen
a little bit of space for ourselves, not to be isolated,
ein bisschen Raum für uns selbst, um nicht isoliert zu sein,
but just to go, "Fucking hell."
sondern nur um zu sagen: „Verdammte Scheiße.“
But it's like, you shouldn't lean forward
Aber es ist so, du solltest dich nicht nach vorne lehnen
and people are firing at things they shouldn't be.
und die Leute schießen auf Dinge, auf die sie nicht schießen sollten.
And I wanna go, "Why don't you all fuck off?"
Und ich möchte sagen: „Warum verpisst ihr euch nicht alle?“
But you can't do that because you can't be left on your own.
Aber das können Sie nicht tun, weil Sie nicht allein gelassen werden können.
It's like--
Es ist wie--
I don't like being on my own all the time,
Ich bin nicht gern die ganze Zeit allein,
but I don't like being with people all the time, you know?
aber ich bin nicht gern die ganze Zeit mit Leuten zusammen, weißt du?
I think, you know, the longer he realizes
Ich glaube, je länger er erkennt,
the one side of his life where he could run around the stage
die einzige Seite seines Lebens, in der er auf der Bühne herumlaufen konnte
and... be independent...
und ... unabhängig sein ...
You don't need anybody to help you get up or down
Du brauchst niemanden, der dir beim Aufstehen oder Hinsetzen hilft
or pick something up off the floor.
oder etwas vom Boden aufheben .
That's gone.
Das ist weg.
His life has been a different city every day.
Sein Leben war jeden Tag eine andere Stadt.
You know, 20,000 people a night,
Wissen Sie, 20.000 Menschen pro Nacht,
constantly bombarded with loud rock music
ständig mit lauter Rockmusik bombardiert
and private planes and all this crazy shit.
und Privatflugzeuge und dieser ganze verrückte Scheiß.
And suddenly, he's on the couch every day, all day, for years.
Und plötzlich liegt er jahrelang jeden Tag den ganzen Tag auf der Couch.
And it's soul-destroying
Und es ist seelenzerstörend
watching how soul-destroying that is for him.
zu sehen, wie niederschmetternd das für ihn ist.
Some days that he wishes he was dead.
An manchen Tagen wünscht er sich, er wäre tot.
He's in so much pain, he can't take it.
Er hat so starke Schmerzen, er kann es nicht ertragen.
He just wishes he could go.
Er wünscht sich nur, er könnte gehen.
So...
Also...
[Ozzy] The thought of not doing any gigs anymore,
[Ozzy] Der Gedanke , keine Auftritte mehr zu machen,
I went really into depression.
Ich verfiel in tiefe Depressionen.
I'm on antidepressants now, actually.
Tatsächlich nehme ich jetzt Antidepressiva .
I was getting fucking ready to off myself at some point.
Ich war verdammt noch mal bereit, mich irgendwann umzubringen.
But then I'll go there in my head and I go,
Aber dann gehe ich in Gedanken dorthin und sage:
"What are you fucking talking about?"
„Wovon redest du, verdammt noch mal?“
Because knowing me, I'd half do it.
Denn so wie ich mich kenne, würde ich es nur halb tun.
I'd be half dead and fucking--
Ich wäre halb tot und verdammt noch mal –
I'd fucking set myself on fire. This would be the fucking--
Ich würde mich selbst anzünden. Das wäre das verdammte …
I mean, I wouldn't die, you know? That's my luck.
Ich meine, ich würde nicht sterben, weißt du? Das ist mein Glück.
[Jack] The major problem is the damage,
[Jack] Das Hauptproblem ist der Schaden,
the nerve damage from the bad neck surgery.
die Nervenschäden durch die schlimme Nackenoperation.
Yes, the Parkinson's is, you know, progressing
Ja, die Parkinson-Krankheit schreitet voran
and, yes, it's showing up in various ways.
und ja, es zeigt sich auf verschiedene Weise.
But his lack of mobility
Aber seine mangelnde Mobilität
is the huge issue.
ist das große Problem.
That fucking doctor just stripped him, you know,
Dieser verdammte Arzt hat ihn einfach ausgezogen, weißt du,
of his abilities to move
seiner Fähigkeit, sich zu bewegen
and it makes me so angry,
und es macht mich so wütend,
because I felt like all this could have been avoided.
weil ich das Gefühl hatte, dass das alles hätte vermieden werden können.
It didn't have to happen.
Es hätte nicht passieren müssen.
Um...
Eins...
[sniffles]
[schnieft]
[birds chirping]
[Vögel zwitschern]
[Ozzy] What are we doing, boss?
[Ozzy] Was machen wir, Boss?
[Watt] Trying to take over the world.
[Watt] Versucht, die Welt zu erobern.
[Ozzy] Oh, we've done that.
[Ozzy] Oh, das haben wir gemacht.
[Watt] I did yoga this morning.
[Watt] Ich habe heute Morgen Yoga gemacht.
Do you want to do yoga with me?
Hast du Lust, mit mir Yoga zu machen?
No thanks.
Nein danke.
All right, would you like a kick in the balls?
Also gut, möchtest du einen Tritt in die Eier?
- No thanks. Would you? - Yeah, I would.
- Nein danke. Würden Sie? - Ja, würde ich.
[Ozzy] Do you like some of the words I wrote?
[Ozzy] Gefallen dir einige der Wörter, die ich geschrieben habe?
[Watt] Yeah, let me see them.
[Watt] Ja, lass sie mich sehen.
"He likes to play his games inside his room."
„Er spielt seine Spiele gerne in seinem Zimmer.“
[Watt] ♪ He likes to play He likes to play ♪
[Watt] ??? Er spielt gerne Er spielt gerne ???
"To play his games inside his room,"
„Um seine Spiele in seinem Zimmer zu spielen“,
or "his sick games in his room."
oder „seine kranken Spiele in seinem Zimmer.“
"He likes to play a game inside his room."
„Er spielt gerne ein Spiel in seinem Zimmer.“
All right.
In Ordnung.
- That's even better. - ♪ Masturbating ♪
- Das ist noch besser. - ??? Masturbieren ???
Are we going there?
Gehen wir dorthin?
"Masturbation"? Not, no--
„Masturbation“? Nein, nein –
Okay. "Masturbation."
Okay. „Masturbation.“
"Degradation." Then...
„Erniedrigung.“ Dann …
When he was recovering from the operation,
Als er sich von der Operation erholte ,
Andrew and him got together and said,
Andrew und er kamen zusammen und sagten:
"Okay, let's do another album."
„Okay, lass uns ein weiteres Album machen.“
The depression would always be a lot lighter when he was busy,
Die Depression war immer viel leichter, wenn er beschäftigt war,
when his mind was on something else.
wenn seine Gedanken woanders waren.
And this was the first thing
Und das war das Erste
that he would think of in the morning,
an die er am Morgen denken würde ,
was a song, a riff, not, "Oh, God, my pain."
war ein Lied, ein Riff, nicht „Oh Gott, mein Schmerz.“
[Watt] We're in a band!
[Watt] Wir sind in einer Band!
[Smith] We're in a fucking band!
[Smith] Wir sind in einer verdammten Band!
What? Fuck off.
Was? Verpiss dich.
[laughing]
[Lachen]
[Watt] Hey, hey. Run it from the intro.
[Watt] Hey, hey. Lass es vom Intro an laufen.
- Ready? - Yep. Let's go.
- Bereit? - Jupp. Los geht's.
"Patient No. 9" was a very important body of work.
„Patient Nr. 9“ war ein sehr wichtiges Werk.
It was an important song actually.
Es war tatsächlich ein wichtiges Lied.
It was a dream come true for me.
Für mich wurde ein Traum wahr.
The actual intro to that song and the outro
Das eigentliche Intro zu diesem Song und das Outro
were parts that I had written years ago with Ozzy in mind,
waren Teile, die ich vor Jahren mit Ozzy im Hinterkopf geschrieben hatte ,
but I wasn't working with Ozzy.
aber ich habe nicht mit Ozzy gearbeitet.
But the sound--
Aber der Ton –
Is the sound okay for you? What do you want me to do?
Ist der Ton für Sie in Ordnung? Was soll ich tun?
'Cause I got a variety of amp sounds here.
Denn ich habe hier eine Vielzahl von Amp-Sounds.
There's other, cleaner settings,
Es gibt andere, sauberere Einstellungen,
but let me know what you think.
aber lassen Sie mich wissen, was Sie denken.
[playing "Patient No. 9"]
[spielt „Patient Nr. 9“]
♪ Is there a way Out of here? ♪
??? Gibt es einen Weg hier raus? ???
♪ Hey, how long You been here? ♪
??? Hey, wie lange bist du schon hier? ???
♪ I wanna go home... ♪
??? Ich will nach Hause... ???
[Trujillo] The whole intro part
[Trujillo] Der gesamte Intro-Teil
where you have this voice in his head,
wo du diese Stimme in seinem Kopf hast,
which I believe is a voice that exists in his head.
Ich glaube, es ist eine Stimme , die in seinem Kopf existiert.
Ozzy's sort of taking us on a journey to a dark place
Ozzy nimmt uns mit auf eine Reise an einen dunklen Ort
through this character that I believe exists in him.
durch diesen Charakter, der meiner Meinung nach in ihm existiert.
Ozzy Osbourne can't sing about "boy meets girl."
Ozzy Osbourne kann nicht über „Junge trifft Mädchen“ singen.
It's about being in a mental hospital.
Es geht darum, in einer psychiatrischen Klinik zu sein.
We pressed record for you on the top,
Wir haben oben für Sie auf Aufnahme gedrückt,
and you literally did that in one take.
und das haben Sie buchstäblich in einem Take geschafft.
You were able to access being a psychopath mental patient.
Sie konnten darauf zugreifen, ein psychopathischer Geisteskranker zu sein.
- Why was that so easy? - Why was it so easy?
- Warum war das so einfach? - Warum war es so einfach?
[all laughing]
[alle lachen]
I've had a lot of practice, haven't I? [laughing]
Ich habe viel geübt, nicht wahr? [lacht]
I didn't have to dig that one up very much.
Ich musste das nicht lange ausgraben.
Spend a fucking week in my house.
Verbringen Sie eine verdammte Woche in meinem Haus.
What's so great is you did one and then you got the vision.
Das Tolle ist, dass Sie eines gemacht haben und dann die Vision hatten.
I watched you as-- I could see it like yesterday.
Ich habe Sie beobachtet, als – ich konnte es mir vorstellen, als wäre es gestern gewesen.
You did one, got the vision, said, "Give me another track."
Sie haben einen gemacht, die Vision gehabt und gesagt: „Gib mir noch einen Track.“
You did it. You answered yourself.
Du hast es geschafft. Du hast dir selbst geantwortet.
You answered yourself with a different...
Sie haben selbst anders geantwortet ...
- "Mommy!" - [laughs]
- „Mama!“ - [lacht]
- ["Patient No. 9" playing] - ♪ Mommy! ♪
- ["Patient Nr. 9" läuft] - ??? Mami! ???
♪ Every hallway's painted White as the light ♪
??? Jeder Flur ist Weiß wie das Licht gestrichen ???
♪ That will guide you To your help ♪
??? Das wird Sie führen Zu Ihrer Hilfe ???
♪ Making friends with Strangers inside my mind ♪
??? Freundschaft schließen mit Fremden in meinem Kopf???
♪ 'Cause they seem To know me well ♪
??? Weil sie mich gut zu kennen scheinen???
♪ Hiding the pills Inside your mouth ♪
??? Versteckst du die Pillen In deinem Mund???
♪ Swallow 'em down Then spit them out ♪
??? Schluck sie runter Und dann spuck sie aus ???
♪ I hear the laughter Scream and shout ♪
??? Ich höre das Lachen Schreien und Brüllen???
♪ No tomorrow ♪
??? Kein Morgen ???
♪ When they call your name Better run and hide ♪
??? Wenn sie deinen Namen rufen Lauf lieber und versteck dich ???
♪ Tell you you're insane ♪
??? Dir sagen, dass du verrückt bist???
♪ You believe their lies ♪
??? Du glaubst ihre Lügen???
♪ I'm not getting out, no ♪
??? Ich komme nicht raus, nein ???
♪ I'm not getting out alive ♪
??? Ich komme da nicht lebend raus???
♪ I'm not getting out ♪
??? Ich komme nicht raus ???
♪ 'Cause I'm patient Number 9... ♪
??? Weil ich geduldig bin Nummer 9... ???
My first take on it was like,
Mein erster Eindruck davon war:
you're just a patient now at this point.
Sie sind jetzt nur noch ein Patient .
I didn't put it together
Ich habe es nicht zusammengebaut
that he was kind of leaning into the character of like,
dass er sich irgendwie in die Rolle hineinversetzt hat,
you know, being in a mental institution,
wissen Sie, in einer psychiatrischen Anstalt zu sein,
but I think there is a level of his mental health
aber ich denke, es gibt ein gewisses Maß an geistiger Gesundheit
which has been hugely affected.
die stark betroffen ist.
♪ When the walls of A padded cell ♪
??? Wenn die Wände einer Gummizelle ???
♪ Become reality... ♪
??? Wirklichkeit werden... ???
[Ozzy] The making of the album saved my ass.
[Ozzy] Die Produktion des Albums hat mir den Arsch gerettet.
I'm the luckiest man in the world to do what I do,
Ich bin der glücklichste Mann der Welt, weil ich das tue, was ich tue.
because a lot of people have fucking jobs that they gotta do
weil viele Leute verdammte Jobs haben, die sie machen müssen
and they absolutely hate every day. I don't hate my job.
und sie hassen jeden Tag. Ich hasse meinen Job nicht.
[producer] Well, you haven't had a proper job
[Produzent] Nun, Sie hatten keinen richtigen Job
for several hundred years.
seit mehreren hundert Jahren.
[laughing]
[Lachen]
Several hundred years, yeah.
Mehrere hundert Jahre, ja.
["N.I.B." Playing]
[„NIB“ wird abgespielt]
♪ Oh, yeah, some people say My love cannot be true ♪
??? Oh ja, manche Leute sagen Meine Liebe kann nicht wahr sein???
♪ Please believe me, my love And I'll show you... ♪
??? Bitte glaub mir, mein Liebling Und ich werde es dir zeigen... ???
[Watt] Those posters are awesome.
[Watt] Diese Poster sind großartig.
- Hello. - Hello, back.
- Hallo. - Hallo zurück.
What I've learned about me is
Was ich über mich gelernt habe, ist
the fact that I've got about the attention span of a fly.
die Tatsache, dass ich ungefähr die Aufmerksamkeitsspanne einer Fliege habe.
I mean, it's like I'm never in one place. I'm never...
Ich meine, es ist, als wäre ich nie an einem Ort. Ich bin nie ...
My thought patterns are this, that, this.
Meine Denkmuster sind dies, das, dies.
Like if I make a record, I want to be at the finish
Wenn ich einen Rekord aufstelle, möchte ich am Ende dabei sein
before I start, you know.
bevor ich anfange, wissen Sie.
That was the beauty about meeting Andrew,
Das war das Schöne daran, Andrew zu treffen,
because it's kind of like the way I think.
weil es irgendwie meiner Denkweise entspricht.
I used to watch this footage of Sabbath
Ich habe mir diese Aufnahmen von Sabbath angesehen
and it used to be you were in the middle.
und früher war man in der Mitte.
And then I would see this footage
Und dann würde ich dieses Filmmaterial sehen
where you're on the side of the stage.
wo Sie sich am Bühnenrand befinden.
How did that happen?
Wie ist das passiert?
It was kinda like-- It just happened.
Es war irgendwie so, als wäre es einfach passiert.
But how does that make sense?
Aber wie ist das sinnvoll?
"Hey, you, singer, move to the right," like--
„Hey, du, Sänger, geh nach rechts“, so wie –
It just happened.
Es ist einfach passiert.
I mean, I was the least important one in the band.
Ich meine, ich war der Unwichtigste in der Band.
But you're the voice, so...
Aber Sie sind die Stimme, also ...
Yeah, but they wouldn't listen to any of my ideas.
Ja, aber sie wollten sich keine meiner Ideen anhören.
'Cause I can't play an instrument, it's like...
Weil ich kein Instrument spielen kann, ist es wie ...
You know, I had ideas, and then they go,
Wissen Sie, ich hatte Ideen, und dann sagen sie:
"Oh, I don't understand what you're saying, okay."
„Oh, ich verstehe nicht, was du sagst, okay.“
[Kelly] My dad will never get over
[Kelly] Mein Vater wird nie darüber hinwegkommen
being fired from Black Sabbath.
von Black Sabbath gefeuert zu werden .
He'll never get over that, ever, ever, ever, ever.
Darüber wird er nie hinwegkommen, niemals, niemals, niemals, niemals.
It hurt him more than anything people can put into words.
Es hat ihn mehr verletzt, als die Menschen es in Worte fassen können.
It destroyed him. Those were his brothers.
Es hat ihn zerstört. Das waren seine Brüder.
Those were his extended family and all he knew.
Das war seine erweiterte Familie und alles, was er kannte.
[Aimee] You know what? I don't really know the details
[Aimee] Weißt du was? Ich kenne die Details nicht wirklich
but I would imagine it in part had something to do
aber ich könnte mir vorstellen, dass es teilweise etwas damit zu tun hatte
with the substance abuse at the time.
mit dem damaligen Drogenmissbrauch .
But I would imagine it's probably quite layered.
Aber ich könnte mir vorstellen, dass es wahrscheinlich ziemlich vielschichtig ist.
I mean, it was a traumatic event for him.
Ich meine, es war ein traumatisches Ereignis für ihn.
His dad died, and then he gets booted out of a band,
Sein Vater starb und dann wurde er aus einer Band geworfen,
and he thinks, "Well, I haven't got much to live for now.
und er denkt: „Nun, ich habe im Moment nicht viel, wofür es sich zu leben lohnt.
Now I have to like piece this all back together."
Jetzt muss ich das alles wieder zusammensetzen.“
And I think it definitely affected the way he operates.
Und ich denke, es hat definitiv seine Arbeitsweise beeinflusst.
It's things that, when you're a kid,
Es sind Dinge, die man als Kind
stay with you all your life, you know?
bleibt dein ganzes Leben bei dir, weißt du?
I've sold as many fucking records.
Ich habe verdammt noch mal genauso viele Platten verkauft.
More.
Mehr.
When I went on my own, I had a blast.
Als ich alleine loszog, hatte ich einen Riesenspaß.
I didn't have to answer to anybody.
Ich musste niemandem Rechenschaft ablegen.
But I would just think similarly
Aber ich würde einfach ähnlich denken
to like the way you're saying,
zu mögen, wie du sagst,
like your guys and your band couldn't see you,
als ob deine Jungs und deine Band dich nicht sehen könnten,
couldn't allow you to branch out, to go forward.
konnte es Ihnen nicht erlauben , sich zu verzweigen, vorwärts zu gehen.
But to be honest with you, we were all fucked up.
Aber um ehrlich zu sein, wir waren alle am Arsch.
At the end of the day, everybody was stoned.
Am Ende des Tages waren alle bekifft.
But they all went, "Oh, Ozzy's stoned."
Aber alle sagten: „Oh, Ozzy ist stoned.“
Because when you do a lot of acid like I used to,
Denn wenn man so viel LSD nimmt wie ich früher,
you've gotta be fucking off your nut.
du musst total durchgedreht sein .
[laughing] Yeah.
[lacht] Ja.
That's what it does. It sends you fucking crazy.
Das ist es, was es tut. Es macht dich verdammt verrückt.
I can't take it anymore.
Ich kann es nicht mehr ertragen.
Yeah. Chicken crossed the road.
Ja. Das Huhn hat die Straße überquert.
- Oh, fuck yeah. - [laughing]
- Oh, verdammt ja. - [lacht]
Did you hear that story?
Haben Sie diese Geschichte gehört?
I'm coming up Sunset one morning,
Ich komme eines Morgens zum Sonnenuntergang,
I'm fucking blasted out of my head
Ich bin völlig fertig
on some acid or something.
auf etwas Säure oder so.
And it was like 6:00 in the morning.
Und es war ungefähr 6:00 Uhr morgens.
I'm looking out the window
Ich schaue aus dem Fenster
and a fucking chicken runs across fucking Sunset.
und ein verdammtes Huhn rennt über den verdammten Sonnenuntergang.
I thought, "Well, I ain't going to say fuck all,
Ich dachte: „Na ja, ich werde nichts sagen,
because they'll all think I'm nuts,
weil sie alle denken, ich sei verrückt,
because I'm obviously hallucinating."
weil ich offensichtlich halluziniere.“
And then three weeks go by, and one of the guys go,
Und dann vergehen drei Wochen und einer der Jungs sagt:
"You know what?
"Weißt du was?
When we were going down Sunset the other week,
Als wir letzte Woche zum Sunset Beach gingen ,
I saw a chicken running across the road,
Ich sah ein Huhn über die Straße laufen,
but I was frightened to say anything,
aber ich hatte Angst , etwas zu sagen,
because I thought you'd all think I was fucking nuts."
weil ich dachte, ihr würdet alle denken, ich wäre total verrückt.“
So, I cracked up laughing because that's what I saw
Also, ich lachte laut los , denn das war, was ich sah
and exactly what I was thinking.
und genau das, was ich dachte.
So, they'd all seen it and nobody mentioned it,
Sie hatten es also alle gesehen und niemand erwähnte es,
because we all...
weil wir alle...
It literally escaped from Barney's Beanery.
Es ist buchstäblich aus Barney's Beanery entkommen.
Ah, fucking hell.
Ach, verdammt noch mal.
[Sharon] How could you get this little kid and Ozzy,
[Sharon] Wie konntest du dieses kleine Kind und Ozzy bekommen,
how did they get each other? I don't know, but they do.
wie sind sie zueinander gekommen? Ich weiß es nicht, aber sie tun es.
And he makes Ozzy forget his situation
Und er lässt Ozzy seine Situation vergessen
for, you know, a few hours.
für, wissen Sie, ein paar Stunden.
- [screams] - [laughs]
- [schreit] - [lacht]
Andrew is a great salesman. He's a great cheerleader.
Andrew ist ein großartiger Verkäufer. Er ist ein großartiger Cheerleader.
And he has, be it sometimes annoying,
Und er hat, auch wenn es manchmal nervt,
but he has an energy about him which is like, "Oh, cool."
aber er hat eine Energie, die sagt: „Oh, cool.“
Like you're kind of-- You enjoy it.
Als ob Sie irgendwie – es macht Ihnen Spaß.
And I think that that's fuel for my dad.
Und ich glaube, das ist der Antrieb für meinen Vater.
We love each other. There's a genuine love, I think.
Wir lieben uns. Es ist eine echte Liebe, denke ich.
You know, a lot of times as a producer or a musician,
Wissen Sie, als Produzent oder Musiker ist es oft so ,
sometimes you work with people and the work's fantastic,
manchmal arbeitet man mit Menschen und die Arbeit ist fantastisch,
but it's just the work
aber es ist nur die Arbeit
and then you move on and everyone moves on.
und dann geht es weiter und alle gehen weiter.
And that's okay, right?
Und das ist okay, oder?
That's part of the job and the process.
Das ist Teil der Arbeit und des Prozesses.
Sometimes you make a friend for life.
Manchmal findet man einen Freund fürs Leben.
And that's what happened here.
Und genau das ist hier passiert.
We became so close. We like all the same things.
Wir sind uns so nahe gekommen. Wir mögen alle die gleichen Dinge.
I don't have that with every musician
Das habe ich nicht bei jedem Musiker
that I work with, you know.
mit denen ich arbeite, wissen Sie.
What do you want to do next, boss?
Was möchten Sie als Nächstes tun, Chef?
An album!
Ein Album!
What kind of album do you wanna make next?
Was für ein Album möchtest du als nächstes machen?
A good album!
Ein gutes Album!
No shit, you say the same thing every time.
Kein Scheiß, du sagst jedes Mal das Gleiche.
[dogs barking]
[Hunde bellen]
[Sharon] You know six months ago
[Sharon] Weißt du, vor sechs Monaten
when I got the call about the Commonwealth Games?
als ich den Anruf wegen der Commonwealth Games bekam ?
What?
Was?
Six months ago, I got a call
Vor sechs Monaten bekam ich einen Anruf
- from the Commonwealth Games. - Oh, yeah, yeah, yeah.
- von den Commonwealth Games. - Oh, ja, ja, ja.
Do you remember? And they said they wanted you to close.
Erinnern Sie sich? Und sie sagten, sie wollten, dass Sie schließen.
- Yeah, yeah, yeah. - Sabbath. Hometown boys.
- Ja, ja, ja. - Sabbath. Jungs aus der Heimatstadt.
It's all being held in Birmingham.
Es findet alles in Birmingham statt.
And of course, we had to say no.
Und natürlich mussten wir nein sagen.
[Kelly] He was really, really depressed
[Kelly] Er war wirklich, wirklich deprimiert
and told himself that he couldn't do it.
und sagte sich , dass er es nicht schaffen würde.
So, he said, "No, I'm not doing it."
Also sagte er: „Nein, ich mache das nicht.“
And then one week before the Commonwealth Games,
Und dann, eine Woche vor den Commonwealth Games,
they called and they're like, "Are you sure he can't do it?"
Sie haben angerufen und gefragt: „Sind Sie sicher, dass er das nicht kann?“
Apparently, everybody they've booked for the show,
Anscheinend haben alle, die sie für die Show gebucht haben,
every other artist has said,
jeder andere Künstler hat gesagt,
"Is Ozzy gonna be there?
„Wird Ozzy da sein?
Is Sabbath gonna be there? Are they gonna play?"
Wird Sabbath da sein? Werden sie spielen?"
And they've had to say, of course, "No."
Und sie mussten natürlich „Nein“ sagen.
And they just said,
Und sie sagten nur:
"Could you just think about it one more time?"
„Könnten Sie noch einmal darüber nachdenken?“
All right, we've thought about it. We're going, yeah?
Alles klar, wir haben darüber nachgedacht. Wir gehen, ja?
It's up to you whether you can do it.
Es liegt an Ihnen , ob Sie es schaffen.
Oh, I can have a go.
Oh, ich kann es versuchen.
- You're gonna... One song? - Yep.
- Du wirst... Ein Lied? - Japp.
- "Paranoid"?
- „Paranoid“? - Jep.
- Deal? - Yeah!
- Abgemacht? - Ja!
We leave in two days.
Wir reisen in zwei Tagen ab.
Okay.
Okay.
Honest? Oh...
Ehrlich? Oh...
[Kelly] It was like we couldn't get him to do anything.
[Kelly] Es war, als könnten wir ihn zu nichts bewegen.
And all of a sudden, he says, "Fuck it, I'll go."
Und plötzlich sagt er: „Scheiß drauf, ich gehe.“
And it was literally less than a week away.
Und es war buchstäblich weniger als eine Woche entfernt.
I mean, it was like, "Wow!"
Ich meine, es war wie: „Wow!“
Sharon says they're all like over the moon I'm going.
Sharon sagt, sie sind alle ganz aus dem Häuschen, dass ich gehe.
And I mean, if it fucks up, who cares? It's fucking--
Und ich meine, wenn es scheiße ist, wen kümmert's? Es ist verdammt noch mal--
I'm there, you know?
Ich bin da, weißt du?
The very fact that
Allein die Tatsache, dass ich da bin, wissen Sie?
- ["Bark at the Moon" playing] - ♪ Screams break the silence ♪
- ["Bark at the Moon" läuft] - ??? Schreie durchbrechen die Stille ???
♪ Waking from the dead Of night ♪
??? Erwachen von den Toten Der Nacht ???
♪ Vengeance is boiling ♪
??? Die Rache brodelt ???
♪ He's returned To kill the light ♪
??? Er ist zurückgekehrt Um das Licht zu töten ???
♪ Then when he's found ♪
??? Und wenn er dann gefunden wird???
♪ Who he's looking for ♪
??? Wen sucht er???
♪ Listen in awe And you'll hear him... ♪
??? Hören Sie ehrfürchtig zu Und Sie werden ihn hören... ???
- Oi! - All right, there?
- He! - Alles klar, da?
[laughing] How are you?
[lacht] Wie geht es dir?
- You doing all right? - Yeah, yeah.
- Alles gut? - Ja, ja.
It's just a bit awkward to walk around with.
Es ist nur ein bisschen umständlich , damit herumzulaufen.
Yeah.
Ja.
When you're sick, like I am, you can count your real...
Wenn Sie krank sind, wie ich, können Sie auf Ihre wahre... zählen.
Tony Iommi has been very supportive.
Tony Iommi war eine große Unterstützung.
You know you've got to go on naked tonight, you know that?
Du weißt, dass du heute Abend nackt auftreten musst , weißt du das?
- I don't give a shit about that. - I know you don't.
- Das ist mir scheißegal. - Ich weiß, dass es dir egal ist.
What did I say? What made me say that,
Was habe ich gesagt? Was hat mich dazu gebracht, das zu sagen,
thinking it'd bother him?
Denken Sie, es würde ihn stören?
[Sharon] No. Really, he'd do it.
[Sharon] Nein. Wirklich, er würde es tun.
When Ozzy got sick, Tony was there every week.
Als Ozzy krank wurde, war Tony jede Woche da.
He would reach out to him.
Er würde sich an ihn wenden.
He was there when Ozzy needed somebody to talk to
Er war da, als Ozzy jemanden zum Reden brauchte
and he's just been amazing.
und er war einfach unglaublich.
You look back to bands from the '70s,
Sie blicken zurück auf Bands aus den 70ern,
and Sabbath are all still alive.
und Sabbath sind alle noch am Leben.
I mean, I look at Motörhead where there's nobody left,
Ich meine, ich sehe mir Motörhead an, wo niemand mehr übrig ist,
and I just think,
und ich denke nur,
"Oh, they're blessed. They still have each other."
„Oh, sie sind gesegnet. Sie haben immer noch einander.“
- Ozzy, this is going to shake. - I can't-- What?
- Ozzy, das wird wackeln. - Ich kann nicht – Was?
This lift is going to shake when it starts moving.
Dieser Aufzug wird wackeln, wenn er sich in Bewegung setzt.
You need to use this.
Sie müssen dies verwenden.
No, I'll be all right.
Nein, ich komme klar.
[Sharon] You need to hold this.
[Sharon] Du musst das festhalten.
- No, I'll be okay. - It's gonna shake.
- Nein, ich komme klar. - Es wird wackeln.
I'll be okay. I can hold on to this.
Mir geht es gut. Daran kann ich festhalten.
- [rattling] - That's not good.
- [rasseln] - Das ist nicht gut.
- Sharon, want me to... - Darling, it's fine!
- Sharon, möchtest du, dass ich ... - Liebling, es ist in Ordnung!
Stop panicking.
Hören Sie auf, in Panik zu geraten.
I'm not panicking, baby.
Ich gerate nicht in Panik, Baby.
I just don't want you to fall. I'm not panicking.
Ich möchte nur nicht, dass du fällst. Ich gerate nicht in Panik.
I won't fall, Boo.
Ich werde nicht fallen, Boo.
- I promise you. - [Sharon] Okay.
- Das verspreche ich dir. - [Sharon] Okay.
I was like, "Oh, my God."
Ich dachte: „Oh mein Gott.“
It was like I was taking care of a newborn baby,
Es war, als würde ich mich um ein Neugeborenes kümmern .
and he's like basically saying to me,
und er sagt im Grunde zu mir:
"Get the fuck away from me. Leave me alone. Get away.
„Verpiss dich von mir. Lass mich in Ruhe. Verschwinde.
You're bringing attention to me."
Sie ziehen die Aufmerksamkeit auf mich.“
And I'm like, "Oh, God, do I go forward?
Und ich denke: „Oh Gott, soll ich weitermachen?
Do I go back? What do I do?"
Soll ich zurückgehen? Was soll ich tun?"
[bats hissing on screen]
[Fledermäuse zischen auf dem Bildschirm]
["Iron Man" playing]
["Iron Man" läuft]
♪ I am Iron Man ♪
??? Ich bin Iron Man ???
[crowd screaming]
[Geschrei der Menge]
When you're up there,
Wenn du da oben bist,
you're in your element, you know.
Sie sind in Ihrem Element, wissen Sie.
This feeling you get.
Dieses Gefühl, das man bekommt.
["Paranoid" playing]
["Paranoid" läuft]
♪ Finished with my woman ♪
??? Fertig mit meiner Frau???
♪ 'Cause she couldn't help me With my mind ♪
??? Weil sie mir nicht helfen konnte Mit meinem Verstand ???
♪ People think I'm insane♪
??? Die Leute denken, ich bin verrückt???
♪ Because I am frowning All the time♪
??? Weil ich die ganze Zeit die Stirn runzle???
The only thing after the fact,
Das einzige, was im Nachhinein passiert,
I wish we'd have done two or three songs,
Ich wünschte, wir hätten zwei oder drei Lieder gemacht,
because the adrenaline rush happened on "Paranoid"
weil der Adrenalinschub bei „Paranoid“ passierte
and it was over.
und es war vorbei.
♪ Can you help me Occupy my brain? ♪
??? Kannst du mir helfen Mein Gehirn beschäftigen? ???
♪ Oh, yeah ♪
??? Oh, ja ???
I was just in awe. I was in awe of him.
Ich war einfach nur beeindruckt. Ich hatte Ehrfurcht vor ihm.
I just couldn't believe that he was doing what he was doing
Ich konnte einfach nicht glauben, dass er das tat, was er tat
and the crowd were just with him.
und die Menge war einfach auf seiner Seite.
You could feel them willing him.
Man konnte spüren, wie sie ihm ihren Willen gaben.
And he was just in his element.
Und er war einfach in seinem Element.
He was back doing what he was meant to do.
Er tat wieder, was er tun sollte.
Thank you. Good night.
Danke. Gute Nacht.
You are the best. God bless you all.
Du bist der Beste. Gott segne euch alle.
Birmingham forever!
Birmingham für immer!
[crowd screaming]
[Geschrei der Menge]
[indistinct chatter]
[undeutliches Geplapper]
[Sharon] I noticed that, as we left, he didn't use his cane.
[Sharon] Mir fiel auf, dass er seinen Stock nicht benutzte, als wir gingen.
I mean, he was walking brilliantly.
Ich meine, er ist brillant gelaufen.
He was like from ear to ear, smiling,
Er lächelte über das ganze Gesicht,
and just was so happy.
und war einfach so glücklich.
It goes to prove how your emotions
Es beweist, wie Ihre Emotionen
and the strength of your mind can overcome things.
und die Stärke Ihres Geistes kann Dinge überwinden.
When I got in the van, I was buzzed. I was psyched.
Als ich in den Van stieg, war ich total aufgeregt. Ich war total aufgeregt.
I was like... [gibbering]
Ich dachte so... [plappernd]
The adrenaline was flying.
Das Adrenalin schoss durch die Luft.
When I get back to America, what my plans are,
Was sind meine Pläne , wenn ich nach Amerika zurückkomme ?
I'm going to get really fit, do my physical therapy.
Ich werde richtig fit werden und meine Physiotherapie machen.
'Cause I've got to get back to do that tour in May.
Denn ich muss im Mai zurück, um die Tour zu machen.
You know, I'm definitely gonna give it my best shot.
Wissen Sie, ich werde auf jeden Fall mein Bestes geben.
[birds chirping]
[Vögel zwitschern]
[dogs barking]
[Hunde bellen]
[Sharon] What do you need, Ozzy? Oh, your tissues.
[Sharon] Was brauchst du, Ozzy? Oh, deine Taschentücher.
[Ozzy sniffling]
[Ozzy schnieft]
[blows nose]
[putzt sich die Nase]
I've had a fucking runny nose for five years.
Ich habe seit fünf Jahren eine verdammte laufende Nase.
- Here, darling. - Okay, babe.
- Hier, Liebling. - Okay, Baby.
[Sharon] It's not that warm today here.
[Sharon] Heute ist es hier nicht so warm.
[Ozzy] I've got a really bad headache.
[Ozzy] Ich habe wirklich schlimme Kopfschmerzen.
- Do you want some sugar? - No, for fuck's sake.
- Willst du etwas Zucker? - Nein, verdammt noch mal.
[Jack] My dad comes back to LA,
[Jack] Mein Vater kommt zurück nach LA,
and I think there were more problems, more surgeries,
und ich glaube, es gab mehr Probleme, mehr Operationen,
and it just--
und es ist einfach –
I think he feels like the pit is too big to climb out of.
Ich glaube, er hat das Gefühl, dass die Grube zu groß ist, um daraus herauszuklettern.
And it was just too much work.
Und es war einfach zu viel Arbeit.
My dad does not like discomfort.
Mein Vater mag keine Unbequemlichkeiten.
Anyone I know that's had to do significant physical therapy,
Jeder, den ich kenne, der eine umfangreiche Physiotherapie machen musste ,
it sucks and it's painful
es ist ätzend und schmerzhaft
and there are times you don't wanna do it.
und es gibt Zeiten, in denen Sie es nicht tun möchten.
But in order to get results,
Aber um Ergebnisse zu erzielen,
you have to make it your full-time job and priority.
Sie müssen es zu Ihrem Vollzeitjob und Ihrer Priorität machen.
And he just can't. He's just not there.
Und er kann es einfach nicht. Er ist einfach nicht da.
The tour that we canceled, how did you feel?
Wie haben Sie sich gefühlt , als wir die Tour abgesagt haben ?
It broke my heart to be honest, Sharon.
Ehrlich gesagt hat es mir das Herz gebrochen , Sharon.
It really did break my heart.
Es hat mir wirklich das Herz gebrochen.
Um...
Eins...
Because this has been a long haul for me, Boo.
Denn das war ein langer Weg für mich, Boo.
- [blows nose] - I know.
- [putzt sich die Nase] - Ich weiß.
After being sick for so long,
Nachdem ich so lange krank war,
I sometimes give up and go,
Manchmal gebe ich auf und gehe,
"It's never going to be any different."
„Es wird nie anders sein.“
But I haven't. I go a month
Aber ich habe es nicht getan. Ich gehe einen Monat
and I'm getting blood clots in my legs
und ich bekomme Blutgerinnsel in meinen Beinen
and I can't do that and I can't exercise.
und das kann ich nicht und ich kann keinen Sport treiben.
Plus, my stamina's dropped.
Außerdem hat meine Ausdauer nachgelassen.
I haven't got it, but I've got to work.
Ich habe es nicht, aber ich muss arbeiten.
I got on the fucking elliptical yesterday with my trainer.
Ich bin gestern mit meinem Trainer auf den verdammten Crosstrainer gestiegen .
Two and a half minutes,
Zweieinhalb Minuten,
I was totally fucked on that elliptical.
Ich war auf dem Crosstrainer total am Arsch .
It's more than I can do.
Das ist mehr, als ich tun kann.
But you ain't me, Boo.
Aber du bist nicht ich, Boo.
[Sharon] Because this illness is so unpredictable...
[Sharon] Weil diese Krankheit so unvorhersehbar ist ...
Like you see one day, he'll wake up and he's on it.
Sie werden sehen, dass er eines Tages aufwacht und sich darauf einlässt.
He's on the case, he's great, he's focused, he's determined,
Er ist am Werk, er ist großartig, er ist konzentriert, er ist entschlossen,
and then the next, it's like all gone again.
und dann ist es beim nächsten Mal wieder so, als wäre alles weg.
And that's the way it's been going. There's no rhythm to it.
Und so läuft es nun mal. Es gibt keinen Rhythmus.
And before Christmas, I said to him,
Und vor Weihnachten sagte ich zu ihm:
"We're on? We're on, right, for Europe?
„Wir sind dabei? Wir sind dabei, richtig, für Europa?“
We can't leave it to the last minute to cancel it."
Wir können es nicht bis zur letzten Minute aufschieben, es abzusagen."
"No, I'm fine. I'm doing it."
„Nein, mir geht es gut. Ich mache es.“
Over Christmas and New Year's,
Über Weihnachten und Neujahr
I just saw that it just wasn't...
Ich habe gerade gesehen, dass es einfach nicht so war …
There was no continuity in what he was doing.
Es gab keine Kontinuität in dem, was er tat.
There was no long periods of time where he was great.
Es gab keine langen Zeiträume, in denen es ihm gut ging.
And I just had to say to him,
Und ich musste ihm einfach sagen:
"We can't leave it to the last minute.
„Wir können es nicht auf die letzte Minute verschieben .
Can you do it? Can you not do it?"
Kannst du es tun? Kannst du es nicht tun?"
And he just said, "I'm fucked. I just can't."
Und er sagte nur: „Ich bin am Arsch. Ich kann einfach nicht.“
And it was fucked.
Und es war beschissen.
It's, you know-- It's, um...
Es ist, wissen Sie – es ist, ähm …
It's just hard. It's hard on everyone.
Es ist einfach hart. Es ist für alle hart.
It's hard on the family.
Es ist hart für die Familie. Es ist hart für alle.
And you cry and you just feel
Und du weinst und fühlst einfach
that you put a clown's face on
dass du ein Clownsgesicht aufsetzt
and everything's going to be great.
und alles wird großartig.
And then it's not. It's not.
Und dann ist es nicht mehr so. Ist es nicht mehr so.
I think what's happening to my mom
Ich denke, was mit meiner Mutter passiert
is the most heartbreaking part of this whole thing.
ist der herzzerreißendste Teil der ganzen Sache.
And I think...
Und ich denke...
that watching the man that she loves most in this world wither
dass sie den Mann, den sie am meisten auf dieser Welt liebt, verkümmern sieht
is really, really hard.
ist wirklich, wirklich schwer.
[Aimee] They were both so used to the "go, go, go."
[Aimee] Sie waren beide so an das „Los, Los, Los“ gewöhnt.
I think for that to be taken away at such a drastic level,
Ich denke, dass dies in solch drastischem Ausmaß abgeschafft wird ,
it's been heartbreaking and terrifying.
es war herzzerreißend und erschreckend.
And, you know, my mom's role has been about
Und wissen Sie, die Rolle meiner Mutter bestand darin,
maintaining the control of all the moving parts of this.
Behalten Sie dabei die Kontrolle über alle beweglichen Teile.
To have all those things essentially break away
Dass all diese Dinge im Wesentlichen wegbrechen
has been extremely painful.
war äußerst schmerzhaft.
So, what do you think about we do a big farewell show?
Also, was halten Sie davon, wenn wir eine große Abschiedsshow machen?
Would I like to say, "Yes"? Absolutely.
Möchte ich „Ja“ sagen ? Auf jeden Fall.
But I've been up and down this fucking thing so many times.
Aber ich bin bei diesem verdammten Ding schon so oft auf und ab gegangen.
And people are going to go, "Oh, here we go.
Und die Leute werden sagen: „Oh, jetzt geht’s los.
He's fucking doing it again."
Er macht es verdammt noch mal wieder."
So, I don't want to say yes or no.
Ich möchte also weder Ja noch Nein sagen.
If I'm going to go up there, I want to be up there...
Wenn ich da hochgehe, will ich da oben sein ...
Ozz, you know. The whole Ozzy thing.
Ozz, wissen Sie. Die ganze Ozzy-Sache.
I don't feel I finished yet.
Ich habe nicht das Gefühl, dass ich schon fertig bin.
I don't feel,
Ich fühle nicht,
"Oh, I wanna say to my fans, thank you for the years."
„Oh, ich möchte meinen Fans für die Jahre danken.“
I haven't said that yet. That's what it's all about.
Das habe ich noch nicht gesagt. Darum geht es.
Even if it's whatever they charge to get in
Auch wenn es das ist, was sie verlangen, um hineinzukommen
or it's a free concert
oder es ist ein kostenloses Konzert
or it's a huge field or at fucking The Roxy,
oder es ist ein riesiges Feld oder im verdammten Roxy,
just to have the final show.
nur um die letzte Show zu haben.
All my life, I always thought, "Oh, you're gonna fail.
Mein ganzes Leben lang dachte ich immer: „Oh, du wirst scheitern.
You're gonna do a bad show. It's gonna be a bad marriage."
Sie werden eine schlechte Show machen. Es wird eine schlechte Ehe.“
Up until the point that it goes bad,
Bis zu dem Punkt , an dem es schlecht wird,
which everything eventually does,
was letztendlich alles tut,
you know, you say, "That's why you get a new one."
Sie sagen: „Deshalb holen Sie sich ein neues.“
- Hey. - No.
- Hey. - Nein.
Hey.
Hey.
I've been down that road.
Ich bin diesen Weg gegangen.
You're the booby--
Du bist der Dummkopf –
[laughs] Did you hear what he said?
[lacht] Hast du gehört, was er gesagt hat?
Did you? Go on, say it! Go on.
Hast du? Los, sag es! Los.
You're the booby prize.
Du bist der Trostpreis.
[both laughing]
[beide lachen]
I'm fucking done... That's knocked me down.
Ich bin verdammt fertig ... Das hat mich umgehauen.
I'm going to get a kick in the balls
Ich werde einen Tritt in die Eier bekommen
when you've gone home tonight. Don't leave!
wenn du heute Abend nach Hause gegangen bist. Geh nicht!
[all laughing]
[alle lachen]
["Scary Litle Green Men" playing]
["Scary Little Green Men" läuft]
♪ Their colors Are blinding me again ♪
??? Ihre Farben Blenden mich wieder???
♪ I don't belong here ♪
??? Ich gehöre nicht hierher ???
♪ The skyline is bleeding Black and red ♪
??? Die Skyline blutet Schwarz und Rot ???
♪ How did they get here?
??? Wie sind sie hierher gekommen?
♪ How long, how long ♪
??? Wie lange, wie lange???
♪ Have they been living In my head? ♪
??? Haben sie in meinem Kopf gelebt? ???
♪ How long, how long We bite our tongues... ♪
??? Wie lange, wie lange beißen wir uns auf die Zunge... ???
- [dogs barking] - Quiet!
- [Hunde bellen] - Ruhe!
When it gets a bit too noisy in there for me, I'll pop in.
Wenn es mir da drinnen zu laut wird , schaue ich vorbei.
I've always had a room where I can get away from everything.
Ich hatte immer ein Zimmer, in dem ich von allem abschalten konnte.
Uh...
Äh...
I enjoy it, you know.
Es macht mir Spaß, wissen Sie.
I doodle around. I'm not-- I can't fucking draw anything.
Ich kritzel herum. Ich bin nicht – ich kann verdammt noch mal nichts zeichnen.
[Sharon] I went in to Ozzy's art room
[Sharon] Ich ging in Ozzys Kunstraum
when I got the call from the Rock and Roll Hall of Fame.
als ich den Anruf von der Rock and Roll Hall of Fame bekam.
He couldn't believe it. He thought I was winding him up.
Er konnte es nicht glauben. Er dachte, ich würde ihn auf den Arm nehmen.
And then he goes, "I'm not going."
Und dann sagt er: „Ich gehe nicht.“
[Jack] He's never been someone
[Jack] Er war nie jemand
that kind of basks in award ceremonies, you know?
die sich irgendwie in Preisverleihungen sonnt, wissen Sie?
There are certain people that like, you know,
Es gibt bestimmte Leute , die mögen, wissen Sie,
they want to get up there
sie wollen dort hinauf
and grab that award and give this speech.
und schnappen Sie sich diesen Preis und halten Sie diese Rede.
They want to be that. That's just not him.
Sie wollen so sein. Das ist einfach nicht er.
He was thrilled. He was like, "Holy shit, that's amazing."
Er war begeistert. Er meinte: „Heilige Scheiße, das ist unglaublich.“
But he was also like, "Oh, fuck.
Aber er meinte auch: „Oh, Scheiße.
I have to go say something. What do I say?"
Ich muss etwas sagen. Was soll ich sagen?"
[Kelly] Whenever there's a goal in place,
[Kelly] Immer wenn ein Ziel vorhanden ist,
he'll tell himself that he can't do it.
er wird sich sagen , dass er es nicht kann.
For somebody who gets on stage and performs
Für jemanden, der auf die Bühne geht und auftritt
in front of the size of the crowds that he does,
vor der Menge , die er vorbringt,
you would think that he can walk into any room
man könnte meinen, er könne jeden Raum betreten
and be confident and fine.
und seien Sie selbstbewusst und zufrieden.
That's not the case. He is somebody that suffers
Das ist nicht der Fall. Er ist jemand, der leidet
from the worst social anxiety I've ever seen.
unter der schlimmsten sozialen Angststörung, die ich je erlebt habe.
Nobody will ever understand how insecure my dad is.
Niemand wird jemals verstehen, wie unsicher mein Vater ist.
If something's in my head, it will torture me.
Wenn mir etwas im Kopf herumgeht, quält es mich.
If I've got a commitment or I've gotta make a speech,
Wenn ich eine Verpflichtung habe oder eine Rede halten muss,
I fucking hate making speeches.
Ich hasse es verdammt, Reden zu halten.
Sharon goes,
Sharon geht,
"All you gotta say is thank you and God save the Queen."
„Alles, was Sie sagen müssen, ist Danke und Gott schütze die Königin.“
I'll have done that, like I did a thing with Sabbath.
Das werde ich getan haben, so wie ich es mit Sabbath gemacht habe.
And I was taking this medication for my Parkinson's,
Und ich nahm dieses Medikament gegen meine Parkinson-Krankheit,
which gives you short-term amnesia.
was zu einer kurzfristigen Amnesie führt.
I got up there and I said everything fucking twice,
Ich bin da hochgekommen und habe alles verdammt nochmal zweimal gesagt,
and Geezer thought it was just highly
und Geezer fand es einfach sehr
the funniest thing in his life.
das Lustigste in seinem Leben.
But I couldn't stop saying the same thing, you know.
Aber ich konnte nicht aufhören, dasselbe zu sagen, wissen Sie.
With Ozzy, it flip-flops.
Bei Ozzy ist es ein Flip-Flop.
You know, "I'm not doing it. I am. I'm not."
Wissen Sie, „Ich mache das nicht. Ich mache das. Ich mache das nicht.“
And I said, "Well, if you don't go,
Und ich sagte: „ Wenn du nicht gehst,
you'll miss out on being
Sie werden es verpassen,
in the group of 2024 that have been inducted.
in der Gruppe der 2024 Aufgenommenen.
So, when people go to the Rock and Roll Hall of Fame
Wenn Leute also in die Rock and Roll Hall of Fame gehen,
and look in the future at 2024,
und blicken in die Zukunft auf das Jahr 2024,
you won't be a part of it." Then he changed his mind.
du wirst nicht daran teilnehmen.“ Dann änderte er seine Meinung.
So, yeah, "I'll go. I'm going. I'm going. I'm gonna do it."
Also, ja, „Ich gehe. Ich gehe. Ich gehe. Ich werde es tun.“
["Darkside Blues" playing]
["Darkside Blues" läuft]
Here we go again, Boo.
Jetzt geht es wieder los, Boo.
Yes, my darling.
Ja, mein Liebling.
So, we'll get you ready for the photo shoot, do that,
Also, wir bereiten Sie für das Fotoshooting vor, tun Sie das,
and then we'll go in and watch the guys rehearse for a bit.
und dann gehen wir rein und schauen den Jungs eine Weile beim Proben zu.
- It'll be fun, right? - Mm-hmm.
- Es wird lustig, oder? - Mm-hmm.
[Sharon] To put a band together is so hard
[Sharon] Eine Band zusammenzustellen ist so schwer
because Ozzy has worked with the cream of the crop.
weil Ozzy mit der Crème de la Crème gearbeitet hat .
[camera clicking]
[Kamera klickt]
[photographer] Give me a couple of faces, Ozz.
[Fotograf] Gib mir ein paar Gesichter, Ozz.
Chin up a little for a couple. Good.
Kopf hoch für ein Paar. Gut.
Great, chin up a little if you can.
Großartig, Kopf hoch, wenn Sie können.
Great, right, let's bring everyone in.
Großartig, richtig, lasst uns alle reinholen.
Let's bring them in, do a couple at a time.
Lassen Sie uns sie hereinholen, und zwar immer ein paar auf einmal.
[assistant] Let's come on out for now.
[Assistent] Kommen wir jetzt raus.
[Halfin] Give me the camera!
[Halfin] Gib mir die Kamera!
- Thank you so much for this. - [chattering]
- Vielen Dank dafür. - [plappernd]
[Halfin] Just sit on the side or stand,
[Halfin] Setz dich einfach an die Seite oder steh,
whatever you're comfortable with.
was auch immer Ihnen angenehm ist.
Give me the look, William.
Schau mich an, William.
Right then, let's have two singers and then Maynard.
Also gut, dann zwei Sänger und dann Maynard.
- Hey, buddy. - How you doing, all right?
- Hey, Kumpel. - Wie geht's dir, alles klar?
[Halfin] You're not with Tool. Come out!
[Halfin] Du bist nicht bei Tool. Komm raus!
- What? - [Halfin] You was hiding!
- Was? - [Halfin] Du hast dich versteckt!
[Sharon] We've got three different singers.
[Sharon] Wir haben drei verschiedene Sänger.
We've got Maynard, we've got Jelly Roll
Wir haben Maynard, wir haben Jelly Roll
and we've got Billy Idol.
und wir haben Billy Idol.
Perfect! Get out!
Perfekt! Raus hier!
- Eat shit, Ross! - [all laughing, chattering]
- Friss Scheiße, Ross! - [alle lachen, plappern]
There's drummer Chad Smith, who's done his last two albums.
Da ist der Schlagzeuger Chad Smith, der seine letzten beiden Alben gemacht hat.
And, of course, Zakk. Couldn't have done it without Zakk.
Und natürlich Zakk. Ohne Zakk hätte ich es nicht geschafft.
You're fine. Let's have some, you know, screaming Zakk.
Alles klar. Lass uns ein bisschen, du weißt schon, schreienden Zakk trinken.
- That's him! Yes! - [laughter]
- Das ist er! Ja! - [Gelächter]
And we've got Robert Trujillo on bass.
Und wir haben Robert Trujillo am Bass.
Wolfgang Van Halen. Steve Stevens.
Wolfgang Van Halen. Steve Stevens.
Then we've got Adam Wakeman on keyboards.
Dann haben wir Adam Wakeman an den Keyboards.
And then, of course, Andrew Watt is going to be there.
Und dann wird natürlich Andrew Watt da sein.
We needed a musical director
Wir brauchten einen musikalischen Leiter
because you can only have seven minutes to perform.
weil Sie für Ihren Auftritt nur sieben Minuten Zeit haben .
And how do you put a 44-year career
Und wie setzt man eine 44-jährige Karriere
- into seven minutes? - [Halfin] Ozz, smile, come on.
- in sieben Minuten? - [Halfin] Ozz, lächle, komm schon.
[Watt] They asked me if I would put it together,
[Watt] Sie fragten mich, ob ich es zusammenbauen würde,
which meant more to me than I could ever say to you.
was mir mehr bedeutete, als ich Ihnen je sagen könnte.
It's one of the honors of my life
Es ist eine der Ehren meines Lebens
to do something that pays
etwas tun, das sich auszahlt
the appropriate amount of tribute to him.
ihm die angemessene Anerkennung zuteil werden zu lassen.
I took it very seriously.
Ich habe es sehr ernst genommen.
Right, let's do a group shot.
Gut, machen wir ein Gruppenfoto.
Andrew Watt! Stop being annoying.
Andrew Watt! Hör auf, nervig zu sein.
Give him the finger. Fuck you, Ross!
Zeig ihm den Finger. Fick dich, Ross!
[Smith] Fuck you, Ross.
[Smith] Fick dich, Ross.
[Halfin] Now that obviously is not going to get used anywhere.
[Halfin] Das wird offensichtlich nirgendwo Anwendung finden.
- No one is going to use it. - I bet it fucking does.
- Niemand wird es benutzen. - Das wette ich, das tut es.
- It's the best one. - Who are you to decide that?
- Es ist das Beste. - Wer sind Sie, dass Sie das entscheiden können?
- Best one! - What do you mean?
- Das Beste! - Was meinst du?
Your favorite saying: That'll never get used.
Ihr Lieblingsspruch: Daran wird man sich nie gewöhnen.
- Remember my asshole? - [all laugh]
- Erinnert ihr euch an mein Arschloch? - [alle lachen]
[Jack] I said to my mom when she was going through the list,
[Jack] Ich sagte zu meiner Mutter, als sie die Liste durchging,
I was like, "It's kind of like the ultimate rock band."
Ich dachte: „Das ist so etwas wie die ultimative Rockband.“
When you look at it, you're like,
Wenn Sie es betrachten, denken Sie:
"This is like the greatest cover band ever."
„Das ist so etwas wie die beste Coverband aller Zeiten.“
[Halfin] Sharon, go in for one!
[Halfin] Sharon, hol dir eins!
Yay!
Juhu!
I'll sit on the floor.
Ich werde auf dem Boden sitzen.
[chattering]
[Geschwätz]
[Halfin] That's good. Yes. Mama!
[Halfin] Das ist gut. Ja. Mama!
[chattering]
[Geschwätz]
[Halfin] All right, okay. Smile, Ozzy.
[Halfin] Alles klar, okay. Lächle, Ozzy.
I am smiling.
Ich lächle.
[all laugh]
[alle lachen]
[Halfin] Done.
[Halfin] Fertig.
Thank you. Thank you, guys. Thank you!
Danke. Danke, Leute. Danke!
[instruments tuning]
[Instrumentenstimmung]
I wish you were doing it.
Ich wünschte, du würdest es tun.
[laughing, chattering]
[lacht, plappert]
[Watt] In picking the songs,
[Watt] Bei der Auswahl der Lieder,
I chose three of Ozzy's biggest songs.
Ich habe drei der größten Songs von Ozzy ausgewählt .
And I thought, as a solo artist,
Und ich dachte, als Solokünstler,
there was kind of like the path of his career,
es war so etwas wie der Weg seiner Karriere,
which were "Crazy Train" with Randy,
das waren "Crazy Train" mit Randy,
"Mama, I'm Coming Home," which is this big ballad,
„Mama, I’m Coming Home“, das ist diese große Ballade,
and then "No More Tears."
und dann „No More Tears“.
[warming up]
[Aufwärmen]
Billy Idol's gonna sing "No More Tears,"
Billy Idol wird „No More Tears“ singen,
which I'm really excited about.
worüber ich mich wirklich freue.
"Mama" has always been very country music orientated,
„Mama“ war schon immer sehr Country-orientiert,
so Jelly Roll is the perfect guy to do that song.
also ist Jelly Roll der perfekte Typ für dieses Lied.
♪ All aboard, ha ha ha ha ha ♪
??? Alle an Bord, ha ha ha ha ha ???
["Crazy Train" playing]
["Crazy Train" läuft]
[Sharon] And then, of course, Maynard is a chameleon.
[Sharon] Und dann ist Maynard natürlich ein Chamäleon.
He can be so many different things.
Er kann so viele verschiedene Dinge sein.
So, Maynard's doing "Crazy Train."
Also, Maynard macht „Crazy Train“.
♪ Crazy ♪
??? Verrückt ???
♪ But that's how it goes... ♪
??? Aber so läuft das nun mal... ???
Oh, yeah, no pressure.
Oh ja, kein Druck.
He's just standing there watching you sing
Er steht einfach da und sieht dir beim Singen zu
his big single from the first Blizzard of Ozzalbum.
seine große Single aus dem ersten Album von Blizzard of Ozz.
No pressure.
Kein Druck.
[scoffs] That was awful.
[spottet] Das war furchtbar.
It was great to have him there, but, man, there he is,
Es war toll, ihn dort zu haben, aber, Mann, da ist er,
watching me, hearing this. Oh, boy.
Sie beobachten mich und hören das. Oh Mann.
["No More Tears" playing]
["No More Tears" läuft]
♪ The light in the window ♪
??? Das Licht im Fenster ???
♪ Is a crack in the sky... ♪
??? Ist ein Riss im Himmel... ???
I was a little nervous doing it,
Ich war dabei etwas nervös ,
but you know, if you're not nervous,
aber weißt du, wenn du nicht nervös bist,
it means you don't care. So you know,
es bedeutet, dass es dir egal ist. Also weißt du,
we cared about what we were doing.
uns war wichtig, was wir taten.
I think everybody was like that a bit.
Ich glaube, jeder war ein bisschen so.
The fact that they had the balls to get up and do it,
Die Tatsache, dass sie den Mut hatten, aufzustehen und es zu tun,
even if they weren't comfortable with it,
auch wenn sie sich damit nicht wohl fühlten,
like they were saying, "Oh, this isn't my wheelhouse,"
als ob sie sagen würden: „Oh, das ist nicht mein Fachgebiet.“
It's just like, "Yeah, but that's not the point."
Es ist einfach so: „Ja, aber darum geht es nicht.“
The point is you're getting up there and honoring Ozz.
Der Punkt ist, dass Sie dort hinaufgehen und Ozz ehren.
[Idol] Of course, you wish Ozzy was going to be up there
[Idol] Natürlich wünscht man sich, Ozzy wäre da oben
showing everybody what he's done and what he created,
allen zeigen, was er getan und geschaffen hat,
the stamp he put on rock music.
den Stempel, den er der Rockmusik aufgedrückt hat.
♪ No more tears... ♪
??? Keine Tränen mehr... ???
[Ozzy] What do you think was going through my head?
[Ozzy] Was denkst du, ging mir durch den Kopf?
I wasn't thinking, "I'm glad they're doing my gig for me."
Ich habe nicht gedacht: „Ich bin froh, dass sie meinen Auftritt für mich machen.“
I was going, "What the fuck is wrong with me?"
Ich dachte: „Was zum Teufel ist los mit mir?“
And that feeling of:
Und dieses Gefühl von:
I wanted to get up there and have a go myself.
Ich wollte da hoch und es selbst versuchen.
That kind of broke my heart, you know?
Das hat mir irgendwie das Herz gebrochen, wissen Sie?
I nearly said, "Let me have a go."
Ich hätte fast gesagt: „Lass es mich versuchen.“
But if I'd have got up,
Aber wenn ich aufgestanden wäre,
I know I would be on the fucking floor in two seconds.
Ich weiß, ich würde in zwei Sekunden auf dem verdammten Boden liegen.
But my Ozzy little guy inside was going,
Aber mein kleiner Ozzy in mir sagte:
"Get the fuck up there. What's the matter with you?"
„Verpiss dich da. Was ist los mit dir?“
It's like a little demon inside me.
Es ist wie ein kleiner Dämon in mir.
That fucking guy that's been there all these years.
Der verdammte Typ, der all die Jahre dort war .
I can't thank you guys enough.
Ich kann euch gar nicht genug danken.
Of course, I want to be up there with you.
Natürlich möchte ich mit dir da oben sein.
[Smith] I know, man. I was thinking about it.
[Smith] Ich weiß, Mann. Ich habe darüber nachgedacht.
I know there's nothing more.
Ich weiß, dass es nichts weiter gibt.
Listen, all I can say to you,
Hören Sie, ich kann Ihnen nur sagen:
you have as much fucking fun as you can out there.
du hast da draußen so viel verdammten Spaß wie möglich.
Because when this shit comes down, man,
Denn wenn diese Scheiße passiert, Mann,
it breaks your fucking heart.
es bricht dir verdammt nochmal das Herz.
To be honest with you, I spent some time
Um ehrlich zu sein, habe ich einige Zeit damit verbracht,
in the middle of the night last night
mitten in der Nacht letzte Nacht
looking online for these fucking bionic legs and things.
suche online nach diesen verdammten bionischen Beinen und so.
Then I stopped and I go,
Dann habe ich aufgehört und gehe,
"But what if you fall over with them?"
„Aber was ist, wenn Sie mit ihnen umfallen ?“
I mean, I was thinking,
Ich meine, ich dachte,
"That would be great, the real Iron Man."
„Das wäre großartig, der echte Iron Man.“
But they're coming out with really interesting stuff now.
Aber jetzt bringen sie wirklich interessante Sachen heraus.
[baby babbling]
[Baby plappert]
[Kelly] Sidney, come here, bubba.
[Kelly] Sidney, komm her, Kumpel.
- [Sidney] Grandad. - [Kelly kissing]
- [Sidney] Opa. - [Kelly küsst]
[babbling]
[Geplapper]
Grandad.
Opa.
[Ozzy] Sid! What are you doing, Sid?
[Ozzy] Sid! Was machst du, Sid?
Sid!
Sid!
Is that you, Papa? Say, "I love you, Papa!
Bist du das, Papa? Sag: "Ich liebe dich, Papa!"
I love you, Papa!"
Ich liebe dich, Papa!"
I've always been really, really close with my dad.
Ich stand meinem Vater immer sehr, sehr nahe.
We have a special little thing.
Wir haben eine besondere Kleinigkeit.
Ah. Ah.
Ah. Ah.
- [Sidney groans] - He's tired, isn't he?
– [Sidney stöhnt] – Er ist müde, nicht wahr?
- [Kelly] Yeah, he is. - [Sidney babbles]
- [Kelly] Ja, das ist er. - [Sidney plappert]
- [Kelly] Go to... - Oh, yeah.
- [Kelly] Gehe zu ... - Oh, ja.
[Kelly] I go to my dad for everything.
[Kelly] Ich gehe wegen allem zu meinem Vater.
Because sometimes my mom gives terrible advice.
Weil meine Mutter manchmal schreckliche Ratschläge gibt.
He knows stuff about me that my mom doesn't know,
Er weiß Dinge über mich, die meine Mutter nicht weiß,
but I like to think that he doesn't tell her.
aber ich denke gerne , dass er es ihr nicht sagt.
But God only knows.
Aber nur Gott weiß es.
Here, boy. Come on, Bugs.
Hier, Junge. Komm schon, Bugs.
- Not a fucking whisper. - [laughs]
- Kein verdammtes Flüstern. - [lacht]
Come on, Bugs.
Komm schon, Bugs.
[Aimee] My dad's quite naughty sometimes,
[Aimee] Mein Vater ist manchmal ziemlich ungezogen,
because if he's not getting the answer he wants from Mom,
denn wenn er von Mama nicht die Antwort bekommt, die er will,
he'll, you know, be like,
er wird, wissen Sie, sagen:
"Hey, can you tell her I don't want to do this?
„Hey, kannst du ihr sagen, dass ich das nicht tun möchte?
And you need to help me figure this out
Und du musst mir helfen, das herauszufinden
because I can't do this."
weil ich das nicht kann."
So I'll be like, "Mom, look, he doesn't--"
Also sage ich: „Mama, schau, er tut nicht –“
She's like, "That's not what he told me.
Sie meinte: „Das hat er mir nicht erzählt.
He told me he does."
Er hat mir gesagt, dass er das tut.“
I'm like, "You know what, Dad? We're not triangulating today."
Ich sage: „Weißt du was, Dad? Wir triangulieren heute nicht.“
So he can be a bit naughty like that,
Er kann also so ein bisschen ungezogen sein,
but I think you can't help but find him very endearing.
aber ich glaube, man kann nicht anders, als ihn sehr liebenswert zu finden.
How did you feel when Sydney was born?
Wie haben Sie sich gefühlt, als Sydney geboren wurde?
"Finally, a boy."
„Endlich ein Junge.“
I know.
Ich weiß.
He's great, but boys are much different babies than girls.
Er ist großartig, aber Jungen sind ganz andere Babys als Mädchen.
Oh, my God, they're so different. It's so different!
Oh mein Gott, sie sind so unterschiedlich. Es ist so unterschiedlich!
But the thing that I'm afraid of, he's fearless.
Aber wovor ich Angst habe, ist er furchtlos.
But hey, he's a boy.
Aber hey, er ist ein Junge.
He'll be close to his mom.
Er wird seiner Mutter nahe sein.
Can't believe in a couple of weeks you'll be 40!
Ich kann nicht glauben, dass du in ein paar Wochen 40 wirst!
I know.
Ich weiß.
I'm fucking gobsmacked about that.
Ich bin darüber total baff.
I can't believe it.
Ich kann es nicht glauben.
I can remember just for the first-- It seems like yesterday
Ich kann mich nur an das erste Mal erinnern – es kommt mir vor wie gestern
I was holding you like you were this big in my arms.
Ich hielt dich, als wärst du so groß in meinen Armen.
You had a turned-up nose.
Du hattest eine Stupsnase.
But you came out going, "Raa!" And you're still going, "Raa!"
Aber als Sie herauskamen, riefen Sie „Raa!“ Und Sie rufen immer noch „Raa!“
[laughs]
[lacht]
I can't help it. I've got too many feelings.
Ich kann nichts dafür. Ich habe zu viele Gefühle.
My parents had three of us at one point, three under three,
Meine Eltern waren einmal zu dritt , drei unter drei,
with the chaos that goes on in this family on a daily basis.
mit dem Chaos, das in dieser Familie täglich herrscht.
I don't know how they did it.
Ich weiß nicht, wie sie das gemacht haben.
Jack was like one eye closed.
Jack war, als wäre ein Auge geschlossen.
Aw.
Oh.
Aimee was like, you know--
Aimee meinte, weißt du –
I was in the pub when Aimee had come.
Ich war im Pub, als Aimee kam.
I went to the pub for a few pints, which was me,
Ich ging in die Kneipe, um ein paar Pints ​​zu trinken, das war ich,
- all afternoon. - Yeah.
- den ganzen Nachmittag. - Ja.
I come staggering in in the afternoon,
Ich komme am Nachmittag torkelnd herein ,
and they say, "You've got a daughter, sir."
und sie sagen: „Sie haben eine Tochter, Sir.“
[Jack] Now I know the struggles of being a parent.
[Jack] Jetzt weiß ich, wie schwierig es ist, Eltern zu sein.
I understand why they did things a certain way.
Ich verstehe, warum sie die Dinge auf eine bestimmte Art und Weise gemacht haben.
I'm also kind of cherry-picking the things I take from my dad.
Ich suche mir auch die Rosinen heraus, die ich von meinem Vater übernehme.
And, you know, it's certain aspects
Und wissen Sie, es sind bestimmte Aspekte
where you're like, "I like the way my parents did this,
wo man denkt: „Mir gefällt, wie meine Eltern das gemacht haben,
or I didn't like that they did that."
oder es hat mir nicht gefallen , dass sie das gemacht haben.“
That's the kind of cool thing about becoming a parent.
Das ist das Coole daran, Eltern zu werden.
I think, ultimately, there's a sense of gratitude
Ich denke, letztendlich gibt es ein Gefühl der Dankbarkeit
more than anything,
mehr als alles andere,
just because we got to do--
nur weil wir etwas tun müssen –
I got to do some amazing things growing up.
Ich durfte in meiner Kindheit und Jugend einige erstaunliche Dinge tun.
Are you ready for the Rock and Roll Hall of Fame?
Sind Sie bereit für die Rock and Roll Hall of Fame?
Well, kind of. I would have done it myself,
Naja, irgendwie schon. Ich hätte es selbst gemacht,
but I can't stand up that long.
aber ich kann nicht so lange stehen.
The fucking thing I...
Das verdammte Ding, das ich ...
What's kinda got up my shirt a little bit
Was ist irgendwie ein bisschen in meinem Hemd
is your mom said I'm gonna go on a fucking throne.
hat deine Mutter gesagt, ich werde auf einen verdammten Thron steigen.
So, knowing my luck,
Also, ich kenne mein Glück,
the fucking battery will go fucking haywire
die verdammte Batterie wird verrückt spielen
and I'll end up in the front row.
und ich lande in der ersten Reihe.
I keep saying to Ozzy, "You have to sit for safety."
Ich sage Ozzy immer wieder: „Du musst dich aus Sicherheitsgründen hinsetzen.“
He's got all these blood thinners in him, okay?
Er hat all diese Blutverdünner in sich, okay?
His balance isn't the best because of the Parkinson's.
Wegen der Parkinson-Krankheit ist sein Gleichgewicht nicht das Beste .
If he falls, because his blood is like water,
Wenn er fällt, weil sein Blut wie Wasser ist,
he could bleed out like that.
er könnte so verbluten.
I haven't seen the fans in fucking six years.
Ich habe die Fans seit verdammten sechs Jahren nicht gesehen.
I know.
Ich weiß.
I've been really fucked up with this body of mine.
Ich bin mit meinem Körper wirklich im Arsch.
As soon as I want to do anything, I go to the doctor,
Sobald ich etwas tun möchte, gehe ich zum Arzt,
I've either got a blood clot or my leg's about to fall off.
Entweder habe ich ein Blutgerinnsel oder mein Bein fällt gleich ab.
[scoffs]
[spottet]
But I can't complain. I had fucking...
Aber ich kann mich nicht beschweren. Ich hatte verdammt noch mal ...
I was actively rocking until I was 70,
Ich habe bis zu meinem 70. Lebensjahr aktiv gerockt ,
then a trapdoor opened.
dann öffnete sich eine Falltür.
- Yeah. - You know that.
- Ja. - Das weißt du.
But hey, could have been worse.
Aber hey, es hätte schlimmer kommen können.
You could be Sting.
Du könntest Sting sein.
- I could've been Sting. - [both laugh]
- Ich hätte Sting sein können. - [beide lachen]
[dogs barking]
[Hunde bellen]
You took your injection today for the blood clots, right?
Sie haben heute Ihre Spritze gegen die Blutgerinnsel bekommen, richtig?
Yeah.
Ja.
Yeah, I'm just hoping and praying these shots
Ja, ich hoffe und bete nur, dass diese Aufnahmen
will get rid of the blood clots by Monday.
wird die Blutgerinnsel bis Montag loswerden .
It's like payback time
Es ist wie Zeit der Vergeltung
because every time I want to do something,
denn jedes Mal, wenn ich etwas tun möchte,
I get some bad news and I can't do it, you know.
Ich bekomme schlechte Nachrichten und kann es nicht tun, wissen Sie.
My dad's been having crazy, like, fainting, dizzy spells.
Mein Vater hat verrückte Anfälle, so etwas wie Ohnmachtsanfälle und Schwindelanfälle.
He's got something.
Er hat etwas.
He's developed something called orthostatic blood pressure,
Er hat etwas entwickelt, das orthostatischer Blutdruck genannt wird.
where one minute your blood pressure can be sky high,
wo Ihr Blutdruck in einer Minute himmelhoch sein kann,
stroke-ville, then it can plummet down
Schlaganfall-Ville, dann kann es abstürzen
to like your heart's about to stop.
als würde dein Herz gleich aufhören zu schlagen.
So, he went to the doctor.
Also ging er zum Arzt.
And in trying to figure out what this is,
Und beim Versuch herauszufinden, was das ist,
they discovered he's got a ton of clots in his legs again.
Sie stellten fest, dass er wieder jede Menge Blutgerinnsel in den Beinen hat.
Which now means he might not be able to fly to Cleveland.
Das bedeutet nun, dass er möglicherweise nicht nach Cleveland fliegen kann.
If this was in LA and he didn't have to get on a plane,
Wenn das in LA wäre und er nicht in ein Flugzeug steigen müsste,
he would 1,000% be there.
er wäre zu 1.000 % da.
But because of the blood clots, I don't fucking know.
Aber wegen der Blutgerinnsel weiß ich es verdammt noch mal nicht.
We can't take a risk, and he--
Wir können kein Risiko eingehen und er –
It's up to the doctors at this point.
An diesem Punkt liegt es an den Ärzten .
Listen, we're going to get you there
Hören Sie, wir bringen Sie dorthin
whether you have to crawl there.
ob man da kriechen muss.
- We're gonna get you there. - Okay.
- Wir bringen Sie dorthin. - Okay.
Right?
Rechts?
That will fuck me up to no end
Das wird mich unendlich fertigmachen
- if I can't get on that plane. - [Sharon] I know.
- wenn ich nicht in das Flugzeug steigen kann. - [Sharon] Ich weiß.
The turn of a page, things changed instantly.
Sobald eine Seite umgeblättert war, änderte sich alles augenblicklich.
A doctor gives you a diagnosis and goes,
Ein Arzt stellt Ihnen eine Diagnose und sagt:
"You've got a blood clot. You can't travel."
„Sie haben ein Blutgerinnsel. Sie können nicht reisen.“
So now he's on these shots,
Jetzt ist er auf diesen Aufnahmen,
which they hope will get the blood clots down.
Sie hoffen, dass dadurch die Blutgerinnsel verschwinden.
I hope to see the doctor Monday
Ich hoffe, dass ich am Montag zum Arzt komme
to do another test on Ozzy's body
um einen weiteren Test an Ozzys Körper durchzuführen
to see if the blood clots have gone.
um zu sehen, ob die Blutgerinnsel verschwunden sind.
So, talk about leaving it to the very last minute.
Also, reden wir darüber, es bis zur allerletzten Minute aufzuschieben .
[upbeat rock music playing]
[fröhliche Rockmusik spielt]
- [Jack] See you in a bit. - [Ozzy] See you, Jack.
- [Jack] Bis gleich. - [Ozzy] Bis dann, Jack.
[Jack] Good luck. I have faith
[Jack] Viel Glück. Ich habe Vertrauen
the rock-and-roll gods are shining down upon you.
die Rock-and-Roll-Götter strahlen auf Sie herab.
- You all right, Boo? - Yes, darling.
- Alles in Ordnung, Boo? - Ja, Liebling.
Natalia, it's a full-body scan?
Natalia, es ist ein Ganzkörperscan?
[Natalia] Yes, Sharon.
[Natalia] Ja, Sharon.
[Ozzy] I haven't gotta do it naked, have I?
[Ozzy] Ich muss es doch nicht nackt machen, oder?
[Sharon] I'm going between two different scenarios.
[Sharon] Ich schwanke zwischen zwei verschiedenen Szenarien.
How do I break it to the Rock and Roll Hall of Fame
Wie bringe ich es der Rock and Roll Hall of Fame bei?
that Ozzy can't travel?
dass Ozzy nicht reisen kann?
How do I deal with Ozzy's disappointment
Wie gehe ich mit Ozzys Enttäuschung um?
of not being able to travel?
nicht reisen zu können?
And then we're going, and I'm like, in a few minutes,
Und dann gehen wir, und ich sage, in ein paar Minuten,
I'm gonna know which one I'm meant to be.
Ich werde wissen, wer ich sein soll.
Just waiting for the doctor to tell us.
Wir warten nur noch darauf, dass der Arzt es uns sagt.
So, everything is up in the air.
Es ist also alles ungewiss.
I feel good about today.
Ich fühle mich heute gut.
- Do you? - Yep.
- Und Sie? - Jep.
Is that just a "yeah" telling me to shut up
Ist das nur ein "Ja", das mir sagt, ich solle die Klappe halten?
or you do feel good?
oder fühlst du dich gut?
I've been dreaming about this fucking thing.
Ich habe von diesem verdammten Ding geträumt.
- It's fucking driving me nuts. - I know.
- Es macht mich verdammt noch mal verrückt. - Ich weiß.
So, one hour, that's all.
Also, eine Stunde, das ist alles.
Then we'll decide, bus, train, plane. Right?
Dann entscheiden wir, Bus, Bahn, Flugzeug. Richtig?
Yep.
Ja.
[upbeat music continues]
[Fröhliche Musik geht weiter]
[phone ringing]
[Telefon klingelt]
[Kelly on screen] Hello, gorgeous.
[Kelly auf dem Bildschirm] Hallo, Hübsche.
Hi Daddy, blood clots?
Hallo Papa, Blutgerinnsel?
He's good to go, Kelly. We're leaving.
Er ist startklar, Kelly. Wir gehen.
Oh, my God, I'm so happy!
Oh mein Gott, ich bin so glücklich!
We're leaving! We're going!
Wir gehen! Wir gehen!
Oh, my God, I knew that God couldn't be that cruel to him.
Oh mein Gott, ich wusste, dass Gott nicht so grausam zu ihm sein konnte.
They know more about my inside now than the outside.
Sie wissen jetzt mehr über mein Inneres als über mein Äußeres.
Fucking, I'm like a laboratory rat
Verdammt, ich bin wie eine Laborratte
with more injections and fucking pills.
mit noch mehr Spritzen und verdammten Pillen.
That's the thing about getting older, you know.
Das ist die Sache mit dem Älterwerden, wissen Sie.
You say, "I used to take pills for fun.
Sie sagen: „Früher habe ich zum Spaß Tabletten genommen.
Now I take them to stay alive."
Jetzt nehme ich sie, um am Leben zu bleiben.“
[Kelly] I'm so excited for you. This is the best fucking news.
[Kelly] Ich freue mich so für dich. Das sind die besten Neuigkeiten.
Are you coming?
Kommst du?
[Sharon] Is the Pope a Catholic?
[Sharon] Ist der Papst ein Katholik?
I'd like a nice meal tonight.
Ich hätte heute Abend gerne ein schönes Essen.
I would too, so why don't we go out?
Das würde ich auch, also warum gehen wir nicht aus?
No, I don't want to go out.
Nein, ich möchte nicht ausgehen.
Oh, God, Ozzy.
Oh Gott, Ozzy.
[upbeat rock music playing]
[fröhliche Rockmusik spielt]
♪ Tie dye cloth Upon the wall ♪
??? Batikstoff An der Wand ???
♪ Sandalwood Set down the hall... ♪
??? Sandelholz Den Flur hinunterstellen... ???
[Jack] Where are we going?
[Jack] Wohin gehen wir?
Cleveland!
Cleveland!
[Jack] What's in Cleveland?
[Jack] Was gibt es in Cleveland?
- Shopping mall! - [Jack laughs]
- Einkaufszentrum! - [Jack lacht]
No, we're going to the Hall of Fame. I'm being anointed.
Nein, wir gehen in die Hall of Fame. Ich werde gesalbt.
["Flying High Again" playing]
["Flying High Again" läuft]
♪ Mama's going to worry ♪
??? Mama wird sich Sorgen machen ???
♪ I've been a bad, bad boy ♪
??? Ich war ein böser, böser Junge ???
♪ No use saying sorry ♪
??? Es hat keinen Sinn, sich zu entschuldigen ???
♪ It's something That I enjoy ♪
??? Es ist etwas das mir Spaß macht ???
♪ Because you can't see What my eyes see ♪
??? Weil du nicht sehen kannst Was meine Augen sehen???
♪ I can see it, I can see it ♪
??? Ich kann es sehen, ich kann es sehen ???
♪ And you can't be Inside of me ♪
??? Und du kannst nicht in mir sein???
♪ Flying high again ♪
??? Wieder hoch hinaus???
This is my granddaughter, Andy.
Das ist meine Enkelin Andy.
Hi.
Hallo.
She's a beautiful little girl.
Sie ist ein wunderschönes kleines Mädchen.
That's my little imp of a grandson.
Das ist mein kleiner Kobold von Enkel.
- Feed him. - [Sidney babbling]
- Gib ihm zu essen. - [Sidney brabbelt]
[all gibbering]
[alles plappert]
[Sidney giggling]
[Sidney kichert]
[Ozzy] I love you, Sharon.
[Ozzy] Ich liebe dich, Sharon.
I love you too, Daddy.
Ich liebe dich auch, Papa.
It's kind of...
Es ist irgendwie...
It's kind of befitting to the reign of Ozzy, isn't it?
Es passt irgendwie zur Herrschaft von Ozzy, nicht wahr?
This conclusion.
Diese Schlussfolgerung.
What a life, what a great career I had,
Was für ein Leben, was für eine großartige Karriere ich hatte,
and how wonderful-- what a great success story.
und wie wunderbar – was für eine großartige Erfolgsgeschichte.
From humble beginnings
Von bescheidenen Anfängen
to a fucking desolate end.
zu einem verdammt trostlosen Ende.
["Nothing Feels Right" playing]
["Nothing Feels Right" läuft]
♪ I've been calling out For someone ♪
??? Ich habe gerufen Nach jemandem???
♪ Mouth around the gun ♪
??? Mund um die Waffe ???
♪ Nothing feels right ♪
??? Nichts fühlt sich richtig an ???
♪ All the pain ♪
??? All der Schmerz ???
♪ Gets trapped in my lungs ♪
??? Bleibt in meiner Lunge hängen ???
♪ Drowning in my blood ♪
??? Ertrinken in meinem Blut???
♪ Nothing feels right ♪
??? Nichts fühlt sich richtig an ???
♪ Is it a lost fight ♪
??? Ist es ein verlorener Kampf???
♪ Or is it A long drive home? ♪
??? Oder ist es eine lange Fahrt nach Hause? ???
They'll bring you out, bring you here, and then--
Sie werden dich rausbringen, dich hierher bringen und dann …
They'll see me? They'll see you bringing me out? Hang on!
Werden sie mich sehen? Werden sie sehen, wie du mich rausbringst? Moment mal!
Would you like a kick in the balls?
Hätten Sie gern einen Tritt in die Eier?
No, hang on, Andrew. Save it for later.
Nein, warte, Andrew. Hebe es dir für später auf.
[tech] Everybody's ready to go.
[Technik] Alle sind bereit loszulegen.
I've got to take things really slowly.
Ich muss die Dinge wirklich langsam angehen.
When I get rushed, I get flustered.
Wenn ich in Eile bin, werde ich nervös.
When I get flustered, my blood pressure goes whacky.
Wenn ich nervös werde, gerät mein Blutdruck ins Wanken.
Because I've got these blood pressure issues now.
Weil ich jetzt diese Blutdruckprobleme habe .
It keeps dropping suddenly, because of Parkinson's.
Wegen der Parkinson-Krankheit sinkt der Wert immer wieder plötzlich .
[tech] Clear stage, please everyone. Clear stage.
[tech] Bühne frei, bitte alle. Bühne frei.
Thanks for doing this, Jack, thank you.
Danke, dass du das machst, Jack, danke.
I owe it all to you. It was you that changed my life.
Ich verdanke alles dir. Du warst es , der mein Leben verändert hat.
- Thank you. - Blizzard of Ozz,in fact.
- Danke. - Blizzard of Ozz, um genau zu sein.
- Because I'm so young,
- Weil ich so jung bin,
it was Blizzard of Ozz.
es war Blizzard of Ozz.
[laughs] Then I went back and listened to the Sabbath.
[lacht] Dann bin ich zurückgegangen und habe mir den Sabbath angehört.
Jack Black is the perfect person to induct Ozzy,
Jack Black ist die perfekte Person, um Ozzy einzuführen,
because he loves his music and he also loves to laugh,
weil er seine Musik liebt und auch gerne lacht,
and Ozzy's the same.
und bei Ozzy ist es genauso.
Should I go now? Action?
Soll ich jetzt gehen? Aktion?
Someone has to say action for me.
Jemand muss für mich „Action“ sagen.
Action!
Aktion!
[Trujillo] Obviously, there was a lot of pressure on us
[Trujillo] Natürlich lastete großer Druck auf uns
to sound as great as we could for him
um für ihn so gut wie möglich zu klingen
because we're in the presence of the man, the master.
weil wir in der Gegenwart des Mannes, des Meisters sind.
These are his songs.
Das sind seine Lieder.
For all of us, there was a bit of that nervousness,
Bei uns allen herrschte ein wenig Nervosität,
but a good kind of nervousness.
aber eine gute Art von Nervosität.
[playing "Mama, I'm Coming Home"]
[spielt „Mama, ich komme nach Hause“]
We were having a problem with "Mama, I'm Coming Home"
Wir hatten ein Problem mit „Mama, ich komme nach Hause“
because Jelly Roll wasn't there to rehearse with us.
weil Jelly Roll nicht da war, um mit uns zu proben.
Normally, we have Billy kind of holding that down,
Normalerweise ist Billy dafür zuständig,
and then I'm watching Billy, and he's over there,
und dann beobachte ich Billy, und er ist da drüben,
and there's a vocal happening, and Billy's lips aren't moving,
und es gibt einen Gesang, und Billys Lippen bewegen sich nicht,
and I'm like, "What the shit?"
und ich so: „Was zur Hölle?“
I hear it, but kind of faintly,
Ich höre es, aber irgendwie schwach,
and I'm like, "Somebody's singing in it."
und ich denke mir: „Da singt jemand.“
And then I just looked over and Jack Black's like...
Und dann habe ich einfach rübergeschaut und Jack Black sagte so etwas wie ...
And Ozzy's singing.
Und Ozzy singt.
♪ Mama, I'm coming home ♪
??? Mama, ich komme nach Hause ???
♪ You took me in And you drove me out... ♪
??? Du hast mich aufgenommen Und du hast mich rausgeworfen... ???
Everyone was like, "What?"
Alle sagten: „Was?“
And I was looking at Robert and he was playing the bass
Und ich sah Robert an und er spielte Bass
and I'm like, "Ozzy's singing."
und ich sage: „Ozzy singt.“
We were both like, "Oh, man."
Wir dachten beide: „Oh Mann.“
♪ Yeah, you had me hypnotized Yeah... ♪
??? Ja, du hast mich hypnotisiert Ja... ???
We all looked at each other kind of stunned, but excited.
Wir sahen uns alle irgendwie verblüfft, aber auch aufgeregt an.
I think he saw we needed it, I also feel that he wanted it.
Ich glaube, er hat gesehen, dass wir es brauchten, und ich habe auch das Gefühl, dass er es wollte.
♪ You made me cry You told me lies ♪
??? Du hast mich zum Weinen gebracht Du hast mir Lügen erzählt???
♪ But I can't stand To say goodbye ♪
??? Aber ich kann es nicht ertragen Auf Wiedersehen zu sagen???
♪ Mama, I'm coming home ♪
??? Mama, ich komme nach Hause ???
[Sharon] I was crying and it was just very, very emotional.
[Sharon] Ich habe geweint und es war einfach sehr, sehr emotional.
It was beautiful,
Es war wunderschön,
but it was very...
aber es war sehr...
very emotional.
sehr emotional.
I could be wrong, but I could-- I swear to God,
Ich könnte mich irren, aber ich könnte – ich schwöre bei Gott,
I saw him when we stopped and we went in on "No More Tears."
Ich sah ihn, als wir anhielten und mit „No More Tears“ anfingen.
I swear, I saw him, like the legs were going
Ich schwöre, ich sah ihn, als würden die Beine gehen
and he had a water bottle he kinda put...
und er hatte eine Wasserflasche, die er irgendwie hingestellt hat …
And it looked to me like he was thinking about getting up.
Und es sah für mich so aus, als würde er darüber nachdenken aufzustehen.
I'm like, "You might not wanna.
Ich sage: „Vielleicht willst du das nicht.“
I don't know if he can do that."
Ich weiß nicht, ob er das kann."
But in his mind, he thinks that he can do it.
Aber in seinem Inneren glaubt er, dass er es schaffen kann.
And music, here's the thing,
Und Musik, das ist die Sache,
how powerful the power of music is, that it's like--
wie mächtig die Macht der Musik ist, dass es so ist, als ob …
I fucking sound like some evangelist.
Ich klinge verdammt noch mal wie ein Evangelist.
It's healing.
Es ist heilsam.
Ozzy, you sounded great.
Ozzy, du hast großartig geklungen.
Oh, my God, I almost passed out.
Oh mein Gott, ich wäre fast ohnmächtig geworden.
It's so good to hear you sing, man. Love you, Ozzy.
Es ist so schön, dich singen zu hören, Mann. Ich liebe dich, Ozzy.
["I Don't Know" playing]
["Ich weiß nicht" läuft]
[announcer] To induct Ozzy Osbourne
[Ansager] Wird eingeführt Ozzy Osbourne
into the Rock and Roll Hall of Fame:
in die Rock and Roll Hall of Fame:
Jack Black.
Jack Black.
What's up, Cleveland? Make some noise!
Was geht, Cleveland? Mach Lärm!
[crowd cheering]
[Jubel der Menge]
Plumber,
Klempner,
car horn tuner,
Autohupentuner,
slaughterhouse worker,
Schlachthofarbeiter,
the greatest front man in the history of rock and roll,
der größte Frontmann in der Geschichte des Rock and Roll,
Ozzy Osbourne.
Ozzy Osbourne.
[cheering]
[Jubel]
I remember the first time I heard of Ozzy.
Ich erinnere mich an das erste Mal, als ich von Ozzy hörte.
I was 13 years old, wandering around the record store.
Ich war 13 Jahre alt und irrte durch den Plattenladen.
What should I get? Styx? Journey?
Was soll ich mir holen? Styx? Journey?
An older rock aficionado noticed my indecision he said,
Ein älterer Rock-Liebhaber bemerkte meine Unentschlossenheit und sagte:
- "Stop fucking around, kid." - [crowd laughs]
- „Hör auf, herumzualbern, Junge.“ - [Publikum lacht]
"This is the album you need to get,
„Das ist das Album, das Sie brauchen,
The Blizzard of Ozz."
Der Blizzard von Ozz."
[cheering]
[Jubel]
I took that record home,
Ich nahm die Platte mit nach Hause,
and when the needle hit the vinyl,
und als die Nadel das Vinyl berührte,
heaven opened up above me.
Der Himmel öffnete sich über mir.
[crowd cheering, whooping]
[Jubel und Johlen der Menge]
I don't know!
Ich weiß nicht!
Jack Black did his homework.
Jack Black hat seine Hausaufgaben gemacht.
He really, really threw himself into it.
Er hat sich wirklich, wirklich voll reingehängt.
So, then I went back into Ozzy's earlier albums,
Also habe ich mich wieder mit Ozzys früheren Alben beschäftigt,
to Black Sabbath,
zu Black Sabbath,
and I was like, "Unholy shit,
und ich dachte: „Unheilige Scheiße,
this motherfucker invented heavy metal!"
dieser Wichser hat Heavy Metal erfunden!"
Then what? The Osbournes.
Und dann? Die Osbournes.
Yeah, he teamed up with his family to create another genre:
Ja, er hat sich mit seiner Familie zusammengetan , um ein weiteres Genre zu schaffen:
reality TV.
Reality-TV.
Maybe the most evil thing he ever did.
Vielleicht das Böseste, was er je getan hat.
But there is no denying it, another fucking massive hit!
Aber es lässt sich nicht leugnen: Ein weiterer verdammt großer Hit!
And he did it with such emotion
Und er tat es mit solcher Emotion
and he's so theatrical with, you know, his delivery.
und er ist so theatralisch in seiner Darbietung, wissen Sie.
He's just brilliant. I mean, he fucking nailed it.
Er ist einfach brillant. Ich meine, er hat es verdammt gut gemacht.
It is my great honor to officially induct
Es ist mir eine große Ehre , offiziell einzuführen
the greatest to ever lace 'em up
der Größte , der sie je geschnürt hat
in the Rock and Roll Hall of Fame,
in der Rock and Roll Hall of Fame,
the one, the only:
der Eine, der Einzige:
Ozzy Osbourne!
Ozzy Osbourne!
Thank you.
Danke schön.
You know what? I can't believe I'm here myself,
Weißt du was? Ich kann nicht glauben, dass ich selbst hier bin,
you know what I mean?
Sie wissen, was ich meine?
First, let me get the thank-yous out of the way
Lassen Sie mich zunächst die Dankeschöns aus dem Weg räumen
because I'm not going to bore you with a long,
denn ich werde Sie nicht mit einer langen,
drawn-out fucking monologue.
verdammt langwieriger Monolog.
I'd like to thank whoever voted me
Ich möchte mich bei allen bedanken, die für mich gestimmt haben
into the Rock and Roll Hall of Fame,
in die Rock and Roll Hall of Fame,
and more so, my fans.
und noch mehr, meine Fans.
My fans have been so loyal to me over the years.
Meine Fans waren mir über die Jahre hinweg so treu.
I cannot thank them enough.
Ich kann ihnen nicht genug danken.
[crowd cheering, exclaiming]
[Jubelnde Menge, Ausrufe]
I've been fortunate over the years to play with
Ich hatte im Laufe der Jahre das Glück, mit
some of the world's greatest guitar players,
einige der weltbesten Gitarristen,
drummers, bass players.
Schlagzeuger, Bassisten.
One thing for a guy by the name of Randy Rhoads.
Eine Sache für einen Typen namens Randy Rhoads.
Because if I hadn't have met Randy Rhoads,
Denn wenn ich Randy Rhoads nicht getroffen hätte ,
I don't think I'd be sitting here now.
Ich glaube nicht, dass ich jetzt hier sitzen würde.
And more so than that,
Und mehr noch,
my wife Sharon saved my life,
meine Frau Sharon hat mir das Leben gerettet,
and my grandbabies and my babies, I love them all.
und meine Enkelkinder und meine Babys, ich liebe sie alle.
So, with all that,
Also, mit all dem,
I'm going to get on with the show.
Ich werde mit der Show weitermachen .
Let's do it!
Lass es uns tun!
All aboard!
Alle einsteigen!
["Crazy Train" playing]
["Crazy Train" läuft]
♪ Ay, ay, ay, ay... ♪
??? Oh, oh, oh, oh... ???
♪ Crazy ♪
??? Verrückt ???
♪ But that's how it goes ♪
??? Aber so läuft das nun mal ???
♪ Millions of people Living as foes ♪
??? Millionen von Menschen Leben als Feinde ???
♪ Maybe it's not too late ♪
??? Vielleicht ist es noch nicht zu spät ???
♪ To learn how to love And forget how to hate... ♪
??? Um zu lernen, wie man liebt Und zu vergessen, wie man hasst... ???
[Watt] Everyone was excited to be there,
[Watt] Alle waren aufgeregt , dort zu sein,
but at the same time,
aber gleichzeitig
everyone knows Ozzy and sees him sitting there
jeder kennt Ozzy und sieht ihn dort sitzen
and he's not up there with us.
und er ist nicht da oben bei uns.
And so, it's a bittersweet thing
Und so ist es eine bittersüße Sache
of wanting to kill it for him,
es für ihn töten zu wollen ,
but also wishing that he was the one doing the singing.
aber er wünschte sich auch, dass er derjenige wäre, der singt.
♪ Times have changed And times are strange ♪
??? Die Zeiten haben sich geändert Und die Zeiten sind seltsam ???
♪ Here I come But I ain't the same ♪
??? Hier komme ich Aber ich bin nicht mehr derselbe ???
♪ Mama, I'm coming home... ♪
??? Mama, ich komme nach Hause... ???
As a solo artist, I think he was really knocked out
Als Solokünstler war er meiner Meinung nach wirklich überwältigt
'cause I'm sure there was that moment when he left Sabbath
Denn ich bin sicher, dass es diesen Moment gab, als er Sabbath verließ
where Ozzy was saying,
wo Ozzy sagte:
"I don't know quite what's going to happen to me."
„Ich weiß nicht genau, was mit mir passieren wird.“
We were sort of honoring how he overcame that moment
Wir haben ihn irgendwie geehrt, wie er diesen Moment überwunden hat
when he overcame:
als er überwand:
What was he going to do? What was he gonna be?
Was würde er tun? Was würde er sein?
Could he carry on being Ozzy, you know, without Sabbath?
Könnte er weiterhin Ozzy sein, wissen Sie, ohne Sabbath?
And I think he did it.
Und ich glaube, er hat es getan.
And I think that's what we were honoring.
Und ich glaube, das ist es, was wir würdigen wollten.
♪ No more tears ♪
??? Keine Tränen mehr ???
♪ No more tears... ♪
??? Keine Tränen mehr... ???
[Sharon] I think what was going through his head
[Sharon] Ich glaube, was ging ihm durch den Kopf
was regret, frustration.
war Bedauern, Frustration.
♪ No more tears... ♪
??? Keine Tränen mehr... ???
[Sharon] It was his time.
[Sharon] Es war seine Zeit.
And he couldn't take his award
Und er konnte seine Auszeichnung nicht entgegennehmen
the way he wanted to have taken it.
so wie er es hätte nehmen wollen.
Total frustration.
Totale Frustration.
And that's the thing with the Rock and Roll Hall of Fame,
Und das ist die Sache mit der Rock and Roll Hall of Fame,
and I did tell the guys.
und ich habe es den Jungs erzählt.
And it's not-- It's nobody's fault.
Und es ist nicht – es ist niemandes Schuld.
It's just the way it is.
Es ist einfach so, wie es ist.
Why do you wait so long with all of these artists?
Warum warten Sie bei all diesen Künstlern so lange?
Not just Ozzy, with all these unbelievable artists
Nicht nur Ozzy, mit all diesen unglaublichen Künstlern
that have achieved so much in their lives?
die in ihrem Leben so viel erreicht haben ?
Why do you wait this long?
Warum wartest du so lange?
Because it's 25 years since your first album was released
Weil es 25 Jahre her ist, dass Ihr erstes Album veröffentlicht wurde
that you can be considered to be inducted.
dass Sie als aufgenommen gelten können .
You know, Ozzy's 44 years.
Wissen Sie, Ozzy ist 44 Jahre alt.
[upbeat rock music playing]
[fröhliche Rockmusik spielt]
[dogs barking]
[Hunde bellen]
- [Ozzy] Sharon? - [Sharon] Yeah?
- [Ozzy] Sharon? - [Sharon] Ja?
[Ozzy] Can I ask you something?
[Ozzy] Kann ich dich etwas fragen?
[Sharon] Anything.
[Sharon] Alles.
[Ozzy] Did you ever think I'd make it to the Hall of Fame?
[Ozzy] Hättest du jemals gedacht, dass ich es in die Hall of Fame schaffe?
[Sharon] No, I didn't. At the dress rehearsal,
[Sharon] Nein, habe ich nicht. Bei der Generalprobe,
when "Mama" started to play, you sang along.
als „Mama“ zu spielen begann, hast du mitgesungen.
I can't-- That song's so...
Ich kann nicht – Dieses Lied ist so …
It makes me wanna fucking start slurping, you know.
Ich möchte am liebsten gleich anfangen zu schlürfen, wissen Sie.
I know, me too.
Ich weiß, ich auch.
I always think of you when I sing that song.
Ich denke immer an dich, wenn ich dieses Lied singe.
Everywhere, when I was on the road,
Überall, wenn ich unterwegs war,
I'd do that one as the second encore,
Das würde ich als zweite Zugabe machen,
and I always think about you when I do that song.
und ich denke immer an dich, wenn ich dieses Lied singe.
And when he started singing,
Und als er anfing zu singen,
I just welled up in my fucking throat,
Mir ist einfach die Kehle hochgekommen ,
because I was feeling sorry for myself at the same time
weil ich gleichzeitig Mitleid mit mir selbst hatte
that I couldn't get up there and do the thing myself anyway.
dass ich sowieso nicht hochkommen und die Sache selbst machen könnte.
It was like a bittersweet thing, the whole thing was.
Es war eine bittersüße Sache, das Ganze.
I'm lucky that people wanted to help me out and do it.
Ich hatte Glück, dass die Leute mir helfen und es tun wollten.
But it was a big part of, my heart was getting broken
Aber es war ein großer Teil davon, dass mir das Herz gebrochen wurde
because I belong up there, you know?
weil ich da oben hingehöre, weißt du?
[growling softly]
[leise knurren]
You did just fine. Believe me, you did just fine.
Das hast du gut gemacht. Glaub mir, das hast du gut gemacht.
Thank you. We're a team.
Danke. Wir sind ein Team.
If it wasn't for Sharon Osbourne, I wouldn't be here.
Ohne Sharon Osbourne wäre ich nicht hier.
I would definitely not have the success I have.
Ich hätte definitiv nicht den Erfolg, den ich habe.
I wouldn't be sober.
Ich wäre nicht nüchtern.
I'd be six feet under, without a shadow of a doubt.
Ich wäre ohne jeden Zweifel zwei Meter unter der Erde.
Because I didn't drink any less
Weil ich nicht weniger getrunken habe
or do any more drugs than any of them,
oder mehr Drogen nehmen als alle anderen,
but all the guys I used to do it with, they're all dead.
aber alle Typen, mit denen ich es gemacht habe, sind alle tot.
So, there must be something that I did right in the world.
Es muss also etwas geben , das ich in der Welt richtig gemacht habe.
The one thing I did was have my Sharon.
Das Einzige, was ich getan habe, war, meine Sharon zu haben.
The next thing is the Birmingham show in Aston Villa.
Als nächstes steht die Birmingham-Show in Aston Villa an.
Yep. It is.
Ja, das ist es.
Ozzy's one regret about his music career
Ozzys einziges Bedauern über seine Musikkarriere
is that he never really said goodbye to his fans.
ist, dass er sich nie wirklich von seinen Fans verabschiedet hat.
And he felt he let them down.
Und er hatte das Gefühl, sie im Stich gelassen zu haben.
So, he wants to do one last hurrah.
Also möchte er ein letztes Hurra ausstoßen.
July 5th. What?
5. Juli. Was?
- July 5th. - Yeah.
- 5. Juli. - Ja.
- Yeah. Is the date.
- Ja. Ist das Datum.
It had to be done in Birmingham.
Es musste in Birmingham gemacht werden.
It wouldn't work anywhere else.
Es würde nirgendwo anders funktionieren.
And so that's why I decided on Aston Villa,
Und deshalb habe ich mich für Aston Villa entschieden,
because Ozzy was born in Aston.
weil Ozzy in Aston geboren wurde.
He lived around the corner from the Villa.
Er wohnte um die Ecke von der Villa.
It will be his game, his last game.
Es wird sein Spiel sein, sein letztes Spiel.
It's gonna be a celebration for everyone,
Es wird ein Fest für alle,
for everyone, the fans, all the other bands,
für alle, die Fans, alle anderen Bands,
and especially Ozzy.
und besonders Ozzy.
I's a great way to say thank you.
Das ist eine tolle Art, Danke zu sagen.
["Gods of Rock N Roll" playing]
["Gods of Rock N Roll" läuft]
- [guitars playing] - [chattering]
- [Gitarren spielen] - [Geplapper]
Ivo, the next shot is going to be Ozzy and me there.
Ivo, die nächste Aufnahme werden Ozzy und ich dort sein.
"Gods of Rock N Roll" was originally written
"Gods of Rock N Roll" wurde ursprünglich geschrieben
in a hotel room in Argentina.
in einem Hotelzimmer in Argentinien.
I had four chords, sounded pretty.
Ich hatte vier Akkorde, das klang hübsch.
Ozzy was humming a melody.
Ozzy summte eine Melodie.
And I think at that point, he went,
Und ich glaube , an diesem Punkt sagte er:
"The gods of rock and roll."
„Die Götter des Rock and Roll.“
And I went, "There's the title."
Und ich sagte: „Da ist der Titel.“
[chattering]
[Geschwätz]
I mean, the booth, I am beyond happy with.
Ich meine, mit dem Stand bin ich mehr als zufrieden.
Now, Bruno, that can be...
Nun, Bruno, das kann sein ...
Yeah, yeah, yeah. We've got loads of time.
Ja, ja, ja. Wir haben jede Menge Zeit.
That can be adjusted, actually.
Das lässt sich tatsächlich anpassen.
Oh, okay. So, however Ozzy's down from here.
Oh, okay. Also, Ozzy ist ab hier unten.
[laughing, chattering]
[lacht, plappert]
[Morrison] We had squared away with Sharon and Ozzy
[Morrison] Wir hatten uns mit Sharon und Ozzy geeinigt
that we were gonna shoot this video.
dass wir dieses Video drehen würden .
But obviously, it was a couple of days
Aber offensichtlich waren es ein paar Tage
after the Rock and Roll Hall of Fame.
nach der Rock and Roll Hall of Fame.
And I did get a text from Ozzy,
Und ich habe eine SMS von Ozzy bekommen,
and the text said, "I don't have a lot in the tank."
und in der SMS stand: „Ich habe nicht viel im Tank.“
Actually, I think it said,
Eigentlich, glaube ich, hieß es:
"There's nothing left in the tank.
„ Im Tank ist nichts mehr .
But I'm gonna come. Can we make it quick?"
Aber ich werde kommen. Können wir es kurz machen?"
Do you want anything? Do you want a cup of tea?
Möchtest du etwas? Möchtest du eine Tasse Tee?
That'll be a good idea. No, no just get the thing done.
Das wäre eine gute Idee. Nein, nein, erledigen Sie die Sache einfach.
[tech] All right, let's get going, guys. Get it done.
[Technik] Also gut, Leute, los geht's. Erledigen Sie es.
All right.
In Ordnung.
You look good. You all right?
Du siehst gut aus. Alles in Ordnung?
So we put him into the vocal booth
Also setzten wir ihn in die Gesangskabine
and crossed our fingers.
und drückten die Daumen.
[engineer] Ozzy, are you ready?
[Ingenieur] Ozzy, bist du bereit?
- I'm ready to rock. - Let's roll the playback.
- Ich bin bereit zu rocken. - Lass uns die Wiedergabe starten.
[Morrison] All right, Ozz?
[Morrison] Alles klar, Ozz?
[chattering]
[Geschwätz]
Action!
Aktion!
♪ Sometimes I feel like I'm so empty ♪
??? Manchmal fühle ich mich so leer ???
[Morrison] Stop reading it, Ozz.
[Morrison] Hör auf, es zu lesen, Ozz.
♪ Sometimes I feel like I'm alive ♪
??? Manchmal fühle ich mich, als würde ich leben???
It looks amazing.
Es sieht fantastisch aus.
♪ With all these Crazy voices ♪
??? Mit all diesen verrückten Stimmen ???
♪ I'm running out of choices ♪
??? Mir gehen die Möglichkeiten aus ???
♪ I need you now I need you now ♪
??? Ich brauche dich jetzt Ich brauche dich jetzt ???
♪ The Gods of Rock N Roll ♪
??? Die Götter des Rock N Roll ???
[director] Cut. Yeah!
[Regisseur] Schnitt. Ja!
[all chattering]
[alles schwatzen]
[Morrison] What is interesting about that video day,
[Morrison] Was ist interessant an diesem Videotag,
and it happens anytime I've ever done anything with Ozzy,
und es passiert jedes Mal, wenn ich etwas mit Ozzy gemacht habe,
music in its purest form gives the guy energy.
Musik in ihrer reinsten Form gibt dem Kerl Energie.
I enjoyed singing that.
Es hat mir Spaß gemacht, das zu singen.
[Morrison] It looked amazing. It really did.
[Morrison] Es sah fantastisch aus. Wirklich.
We're good. Ozzy's going to be out within the hour.
Alles klar. Ozzy wird innerhalb einer Stunde draußen sein.
Oh, don't worry about it.
Oh, mach dir keine Sorgen.
What goofing around? We can't goof around
Was für ein Herumalbern? Wir können nicht herumalbern
like you really used to goof around,
als ob du wirklich herumgealbert hättest,
because we'll get arrested.
weil wir verhaftet werden.
By the time we finished the first set of takes,
Als wir die ersten Aufnahmen fertig hatten,
which was close-ups on him in the vocal booth,
das waren Nahaufnahmen von ihm in der Gesangskabine,
he came out and he was energized.
Er kam heraus und war voller Energie.
It was a different Ozzy.
Es war ein anderer Ozzy.
And that happens when you're recording with him.
Und das passiert, wenn Sie mit ihm aufnehmen.
I've seen it happen with Sabbath
Ich habe es mit Sabbath erlebt
when they were touring and I was hanging out with them.
als sie auf Tour waren und ich mit ihnen rumhing.
I've seen it happen a lot.
Ich habe das oft erlebt.
It's music that ignites his soul.
Es ist die Musik, die seine Seele entzündet.
♪ Tonight will be another Nightmare just for me ♪
??? Heute Abend wird es wieder einen Albtraum nur für mich geben???
♪ I found myself another God-shaped hole ♪
??? Ich habe ein weiteres gottförmiges Loch gefunden ???
♪ The Gods of Rock N Roll ♪
??? Die Götter des Rock N Roll ???
- Well done. - [Morrison] Thank you.
- Gut gemacht. - [Morrison] Danke.
Thanks, buddy.
Danke, Kumpel.
Cut!
Schneiden!
- [birds chirping] - [dogs barking]
- [Vögel zwitschern] - [Hunde bellen]
[Mike] I printed out the list of artists.
[Mike] Ich habe die Künstlerliste ausgedruckt .
[Sharon] Thank you.
[Sharon] Danke.
[Mike] Did you need any of the other stuff today?
[Mike] Brauchten Sie heute noch etwas von dem anderen Zeug?
[Sharon] Uh, no.
[Sharon] Äh, nein.
[Mike] Okay.
[Mike] Okay.
[Sharon] Thank you.
[Sharon] Danke.
- Do you want to sit in, Mike? - [Mike] I'm gonna sit in.
- Willst du dabei sein, Mike? - [Mike] Ich werde dabei sein.
All righty then, hello, baby.
Also gut, hallo, Baby.
Hello, hello, hello. Come on, come on.
Hallo, hallo, hallo. Komm schon, komm schon.
- Hey, Shazzy. - [Sharon] Good morning.
- Hey, Shazzy. - [Sharon] Guten Morgen.
- Hey, Sharon. - Hi, Andy.
- Hey, Sharon. - Hallo, Andy.
How are you, my darling?
Wie geht es dir, mein Liebling?
All good, thank you, all good.
Alles gut, danke, alles gut.
Hey, Tom. Good to see you, mate.
Hey, Tom. Schön dich zu sehen, Kumpel.
[Sharon] To decide who does play at the Aston Villa show,
[Sharon] Um zu entscheiden, wer bei der Aston Villa Show spielt,
it's people that have worked with Ozzy over the years
Es sind Leute, die im Laufe der Jahre mit Ozzy zusammengearbeitet haben
and they share the love of the music together.
und sie teilen die Liebe zur Musik.
We've got Metallica. We've got Slayer, Pantera,
Wir haben Metallica. Wir haben Slayer, Pantera,
of course Zakk, Zakk Wylde.
natürlich Zakk, Zakk Wylde.
We've got Sammy Hagar. We've got Yungblud.
Wir haben Sammy Hagar. Wir haben Yungblud.
I mean, it just goes on and on and on.
Ich meine, es geht einfach immer weiter und weiter und weiter.
Okay, what have we got? You gonna start, Andy?
Okay, was haben wir? Wirst du anfangen, Andy?
Alice in Chains, Metallica,
Alice in Chains, Metallica,
Slayer are all effectively locked in.
Slayer sind alle effektiv eingesperrt.
[Sharon] Ozzy texted all the guys in Sabbath
[Sharon] Ozzy hat allen Jungs von Sabbath eine SMS geschickt
and said he wants to say goodbye to his fans
und sagte, er wolle sich von seinen Fans verabschieden
and he would love them to be there where it began.
und er würde es lieben, wenn sie dort wären, wo alles begann.
And they all said yes.
Und alle sagten ja.
With Slash and Duff,
Mit Slash und Duff,
they have a show the day before in Stockholm,
Sie haben am Vortag eine Show in Stockholm,
they then will fly to us, do the show, and then fly out.
Sie fliegen dann zu uns, machen die Show und fliegen dann wieder ab.
So everybody's said yes.
Also haben alle ja gesagt.
It's just now we just gotta pin them down.
Jetzt müssen wir sie nur noch festnageln.
If there's any help that I can be
Wenn es irgendeine Hilfe gibt, die ich sein kann
from sort of an artist-to-artist perspective,
aus einer Art Künstler-zu-Künstler-Perspektive
let me know and I'm happy to chime in
Lassen Sie es mich wissen und ich freue mich, mich einzuschalten
or send somebody a direct text to try to make this
oder senden Sie jemandem eine direkte SMS, um dies zu versuchen
the greatest day in the history of metal.
der größte Tag in der Geschichte des Metal.
So just let me know if I can be of help in that regard.
Lassen Sie mich einfach wissen, ob ich in dieser Hinsicht behilflich sein kann.
Thank you. Thank you.
Danke Danke.
Tom Morello was my first choice for a musical director.
Tom Morello war meine erste Wahl als musikalischer Leiter.
He has the respect of so many different musicians,
Er genießt den Respekt so vieler verschiedener Musiker,
and he's going to work out who works with who
und er wird herausfinden, wer mit wem zusammenarbeitet
and what songs they're gonna do.
und welche Lieder sie spielen werden.
The first call I made was to Metallica.
Mein erster Anruf ging an Metallica.
And I thought, like, if you could anchor this thing
Und ich dachte, wenn du dieses Ding verankern könntest
with Black Sabbath, Ozzy and Metallica,
mit Black Sabbath, Ozzy und Metallica,
and they were very eager to do it,
und sie waren sehr eifrig dabei,
and once Metallica was locked,
und als Metallica einmal gesperrt war,
you start calling people.
Sie fangen an, Leute anzurufen.
People pick up the fucking phone, dude.
Leute, nehmt das verdammte Telefon ab, Alter.
When you're like, "There's one more Sabbath show,
Wenn du denkst: „Es gibt noch eine Sabbath-Show,
all four original members, Ozzy's last show.
alle vier Originalmitglieder, Ozzys letzte Show.
Metallica's playing as well,"
Metallica spielt auch",
you can hear their jaws unhinging
man kann hören, wie sich ihre Kiefer öffnen
and dropping to the floor when they hear that
und fallen zu Boden, wenn sie das hören
and then just-- then it was a matter of scheduling.
und dann war es nur noch eine Frage der Planung.
Do we then look at announcing this show
Schauen wir uns dann die Ankündigung dieser Show an
that first week of February?
diese erste Februarwoche?
Yeah, yeah.
Ja ja.
Would you and Tony Iommi be around live
Wären Sie und Tony Iommi live dabei?
if we did a press conference at Villa Park?
Wenn wir eine Pressekonferenz im Villa Park abhalten würden?
Ozzy's mind is overwhelmed
Ozzys Verstand ist überwältigt
with the way people are showing up for him, and also fear.
mit der Art und Weise, wie die Leute für ihn da sind, und auch mit Angst.
He is very afraid,
Er hat große Angst,
but I know that with the emotion behind it all,
aber ich weiß, dass mit den Emotionen dahinter,
it will carry him through the day. He's gonna be fine.
es wird ihn durch den Tag bringen. Es wird ihm gut gehen.
["The Wizard" playing]
["Der Zauberer" läuft]
- How are you? - Who are you?
- Wie geht es Ihnen? - Wer sind Sie?
[laughs] Hello, you.
[lacht] Hallo, du.
- How are you? - All right, not bad.
- Wie geht es dir? - Alles klar, nicht schlecht.
♪ Misty morning Clouds in the sky ♪
??? Nebliger Morgen Wolken am Himmel ???
♪ Without warning A wizard walks by ♪
??? Ohne Vorwarnung geht ein Zauberer vorbei???
♪ Casting his shadow... ♪
??? Wirft seinen Schatten... ???
Here we go! Here we go!
Los geht's! Los geht's!
I don't think that Ozzy realizes
Ich glaube nicht, dass Ozzy erkennt
that it's as big as it is.
dass es so groß ist, wie es ist.
When you see the reaction when you come in
Wenn Sie die Reaktion sehen, wenn Sie hereinkommen
and you talk to people in the press
und Sie sprechen mit Leuten in der Presse
and you see the reaction of how big it actually is,
und Sie sehen die Reaktion , wie groß es tatsächlich ist,
I'm quite overwhelmed.
Ich bin ziemlich überwältigt.
Like when we went into the locker rooms
Wie damals, als wir in die Umkleidekabinen gingen
and you saw all the T-shirts with all the bands' names on,
und du hast all die T-Shirts mit den Namen aller Bands gesehen,
it is overwhelming.
es ist überwältigend.
You're like, "No, wow."
Sie sagen: „Nein, wow.“
It's unbelievable. It gives you the goosebumps.
Es ist unglaublich. Man bekommt Gänsehaut.
It's Ozzy's, um, definite, definite farewell.
Es ist Ozzys, ähm, definitiver, definitiver Abschied.
There's gotta be a time where you've got to stop.
Irgendwann muss man aufhören.
- Yeah. - You can't just go on.
- Ja. - Du kannst nicht einfach weitermachen.
And you stop with dignity.
Und Sie hören mit Würde auf.
And we're finishing how we started, which is all together.
Und wir beenden es so, wie wir begonnen haben, nämlich alle zusammen.
[birds chirping]
[Vögel zwitschern]
[somber music playing]
[düstere Musik spielt]
I suppose I've come to the realization that Ozzy,
Ich glaube, ich bin zu der Erkenntnis gekommen, dass Ozzy,
I don't think at this point where we are today...
Ich glaube nicht, dass wir an dem Punkt sind , an dem wir heute sind ...
The way I feel now, it'll be a miracle if I make it.
So wie ich mich jetzt fühle, wäre es ein Wunder, wenn ich es schaffe.
But I've said this before and pulled it off.
Aber das habe ich schon einmal gesagt und es geschafft.
I don't know.
Ich weiß nicht.
My back is really in a bad state,
Mein Rücken ist wirklich in einem schlechten Zustand,
but I'm in a lot of pain.
aber ich habe große Schmerzen.
I'm just keeping my fingers crossed.
Ich drücke einfach die Daumen.
Each time, we see you
Jedes Mal, wenn wir dich sehen
and we do our catch up on Ozzy's life, it's...
und wir holen das Neueste über Ozzys Leben nach, es ist …
it's just got a little bit worse.
es ist nur ein bisschen schlimmer geworden.
So, we're in April.
Wir sind also im April.
Ozzy has been sick with a new issue.
Ozzy hat ein neues Problem.
He had a cracked vertebrae on his back
Er hatte einen Wirbelbruch auf dem Rücken
which was excruciatingly painful.
was unerträglich schmerzhaft war.
They told us if it's gonna heal, it can take six weeks.
Sie sagten uns, dass es sechs Wochen dauern kann, bis es heilt.
Don't do anything,
Tu nichts,
leave it six weeks. We left it six weeks.
Lassen Sie es sechs Wochen stehen. Wir haben es sechs Wochen stehen lassen.
His vertebrae did not fix itself. It got worse.
Seine Wirbel richteten sich nicht auf. Es wurde schlimmer.
So then they suggested that Ozzy goes in
Dann schlugen sie vor , dass Ozzy hineingeht
and they do a procedure,
und sie führen einen Eingriff durch,
where they fill--
wo sie füllen--
They call it human concrete.
Sie nennen es menschlichen Beton.
It's this solution that fills the broken vertebrae.
Mit dieser Lösung werden die gebrochenen Wirbel aufgefüllt.
Ozzy was fine for two weeks after that,
Ozzy ging es danach zwei Wochen lang gut,
then he was in agony again with his back
dann hatte er wieder Schmerzen mit seinem Rücken
and he went back into hospital,
und er ging zurück ins Krankenhaus,
back out of hospital.
wieder aus dem Krankenhaus entlassen.
He came back out with pneumonia.
Er kam mit einer Lungenentzündung wieder heraus.
So Ozzy was in hospital three times and then...
Ozzy war also dreimal im Krankenhaus und dann ...
I mean, I'm lost. Then the pain was so bad,
Ich meine, ich bin verloren. Dann war der Schmerz so schlimm,
he went back again.
er ging wieder zurück.
And they discovered that Ozzy,
Und sie entdeckten, dass Ozzy,
while he was in hospital, had caught sepsis.
während seines Krankenhausaufenthalts hatte er sich eine Sepsis zugezogen.
So here we are,
Also hier sind wir,
we're nearly the end of April
wir sind fast Ende April
and they're now telling us that Ozzy's vertebrae
und sie erzählen uns jetzt, dass Ozzys Wirbel
beneath the one that's fixed is cracked.
darunter ist der feste Teil gerissen.
He can't be operated on because it was so excruciating.
Er kann nicht operiert werden, weil es so qualvoll war.
And here we are today. What do we do?
Und hier sind wir heute. Was machen wir?
Well, I think the problem now is getting to England,
Nun, ich denke, das Problem besteht jetzt darin, nach England zu kommen,
but it's just fucking soul-destroying, you know?
aber es ist einfach verdammt niederschmetternd, weißt du?
But I've gotta be there. I have to be there.
Aber ich muss da sein. Ich muss da sein.
There's no two ways about it.
Da gibt es keinen Zweifel.
I've been sick now, fucking...
Mir ist jetzt schlecht, verdammt ...
This is year seven, you know.
Das ist das siebte Jahr, wissen Sie.
It's just-- As I'm getting on with it, and going further
Es ist nur so – während ich damit weitermache und weitergehe
into this thing, it's getting slowly worse.
in diese Sache, es wird langsam schlimmer.
It's fucking crippling me.
Es lähmt mich verdammt noch mal.
I can't walk very far. I can't bend down. I can't--
Ich kann nicht weit laufen. Ich kann mich nicht bücken. Ich kann nicht …
If I'm sitting in a fucking chair...
Wenn ich auf einem verdammten Stuhl sitze ...
All I can do is turn up and do the best I can.
Ich kann nur auftauchen und mein Bestes geben.
That's all I can do,
Das ist alles, was ich tun kann,
rather than sitting here moping.
anstatt hier zu sitzen und Trübsal zu blasen.
If I'm sitting here and I ain't there,
Wenn ich hier sitze und nicht da bin,
I'm gonna be doubly pissed off.
Ich werde doppelt sauer sein.
It's just these fucking medical things, you know?
Es sind einfach diese verdammten medizinischen Dinger, weißt du?
I'll be there.
Ich werde da sein.
I'll definitely be there.
Ich werde auf jeden Fall dabei sein.
Whether I do the two sets or...
Ob ich die beiden Sätze mache oder...
But I'll be there.
Aber ich werde da sein.
[upbeat rock music playing]
[fröhliche Rockmusik spielt]
[physical therapist] Five seconds.
[Physiotherapeut] Fünf Sekunden.
I want to maintain 70 RPM, Ozzy.
Ich möchte 70 U/min beibehalten, Ozzy.
Try to keep your head up.
Versuchen Sie, den Kopf oben zu behalten.
'Cause, yes, you have back pain,
Denn ja, Sie haben Rückenschmerzen,
but we can still maintain your strength.
aber wir können Ihre Stärke weiterhin aufrechterhalten.
Yeah.
Ja.
So that when the back pain subsides, we can keep walking.
Damit wir weiterlaufen können, wenn die Rückenschmerzen nachlassen.
Little more effort with the left.
Etwas mehr Kraftaufwand mit der linken Seite.
There you go. One more minute.
So, bitte. Noch eine Minute.
[Ozzy] I've got this guy living with me at the moment
[Ozzy] Im Moment wohnt dieser Typ bei mir
who puts these electric things on me which zaps my muscles
Wer legt mir diese elektrischen Dinger an, die meine Muskeln schwächen?
and gets them going again.
und bringt sie wieder in Gang.
It's a slow process.
Es ist ein langsamer Prozess.
I'm not a very good patient.
Ich bin kein sehr guter Patient.
Take your time. Don't lay down yet. Just rest.
Lassen Sie sich Zeit. Legen Sie sich noch nicht hin. Ruhen Sie sich einfach aus.
[Ozzy] I wanna get it over and done with.
[Ozzy] Ich will es hinter mich bringen.
I go from nought to fucking 300 in a day.
Ich komme an einem Tag von null auf verdammte 300.
I wonder why I can't walk for the next day, you know.
Ich frage mich, warum ich am nächsten Tag nicht laufen kann , wissen Sie.
Don't expect me to do too much in here today.
Erwarten Sie nicht, dass ich heute hier zu viel mache .
Don't what?
Was nicht?
Don't expect me to do too much.
Erwarten Sie nicht, dass ich zu viel tue.
I know I'm not. You tell me.
Ich weiß, dass ich es nicht bin. Sag du es mir.
- My back. - Your back, yeah.
- Mein Rücken. - Dein Rücken, ja.
It's fucking killing me.
Es bringt mich verdammt noch mal um.
Your back hurts, yeah.
Dein Rücken tut weh, ja.
- Any dizziness? - No.
- Ist Ihnen schwindelig? - Nein.
Good. So you got his legs?
Gut. Du hast also seine Beine?
- Yeah. - All right.
- Ja. - In Ordnung.
[Aimee] He essentially has to relearn how his body moves.
[Aimee] Er muss im Wesentlichen neu lernen, wie sich sein Körper bewegt.
When to push it, when to not.
Wann man es forcieren sollte und wann nicht.
Everything pretty much breaks down pretty quickly
Alles geht ziemlich schnell kaputt
the more inactive you are,
je inaktiver Sie sind,
so it's challenging and it's uncomfortable.
Es ist also eine Herausforderung und unangenehm.
And he's been uncomfortable for so long,
Und er fühlt sich schon so lange unwohl,
he doesn't want to feel any more of that.
er will das nicht mehr spüren.
But it's just about, kind of, mentally coaching him
Aber es geht nur darum , ihn mental zu trainieren
through those moments.
durch diese Momente.
[physical therapist] All right, slow and controlled.
[Physiotherapeut] Alles klar, langsam und kontrolliert.
Exhale. Perfect.
Ausatmen. Perfekt.
Slow and controlled, good job.
Langsam und kontrolliert, gute Arbeit.
Ten reps and then rest.
Zehn Wiederholungen und dann Pause.
Obviously, one of the objectives is to get him
Offensichtlich ist eines der Ziele, ihn zu bekommen
functionally capable for the concert,
funktionstüchtig für das Konzert,
but more importantly to me is to enhance his overall health
aber noch wichtiger ist mir die Verbesserung seiner allgemeinen Gesundheit
for the rest of his life.
für den Rest seines Lebens.
I want to get Ozzy healthy.
Ich möchte, dass Ozzy gesund wird.
Good strength.
Gute Stärke.
All right, rest. How was that?
Alles klar, ruh dich aus. Wie war das?
- [groans] - You can tolerate it?
- [stöhnt] - Du kannst es ertragen?
- Yeah. - All right.
- Ja. - In Ordnung.
[Aimee] Gary couldn't care less who he is or who he's not
[Aimee] Gary ist es völlig egal, wer er ist oder wer er nicht ist
and just sees a person
und sieht nur eine Person
that has the ability to overcome this
das die Fähigkeit hat , dies zu überwinden
and knows exactly how to get him through those moments
und weiß genau, wie man ihn durch diese Momente bringt
where he's about ready to throw the towel in.
wo er kurz davor ist, das Handtuch zu werfen.
With one leg now?
Jetzt mit einem Bein?
If you can. If not, we'll stay with two.
Wenn möglich. Wenn nicht, bleiben wir bei zwei.
Okay, press.
Okay, drücken Sie.
Good job. That's good strength, Ozzy.
Gute Arbeit. Das ist gute Stärke, Ozzy.
Nice. Good effort.
Nett. Gute Leistung.
When I think about all the things
Wenn ich an all die Dinge denke
that have broken down in his body,
die in seinem Körper zerfallen sind,
and I think, "My God, you are fucking Iron Man."
und ich denke: „Mein Gott, du bist verdammt noch mal Iron Man.“
Not only physical,
Nicht nur körperlich,
with all the bits of metal, pins, rods that's in his body,
mit all den Metallstücken, Stiften und Stäben in seinem Körper,
but mentally too.
aber auch mental.
So, here's my question. Let's rest here a minute.
Also, hier ist meine Frage. Lassen Sie uns hier eine Minute ruhen.
My question is, your legs are warmed up.
Meine Frage ist, Ihre Beine sind aufgewärmt.
You showed some good strength. Can you walk to the house?
Du hast ordentlich Kraft bewiesen. Kannst du bis zum Haus laufen?
I could have walked here.
Ich hätte hierher laufen können.
Okay, then let's walk a little bit.
Okay, dann lass uns ein Stück gehen.
[Ozzy] All I can say is, I'm working my balls off
[Ozzy] Alles was ich sagen kann ist, ich arbeite mir den Arsch ab
to get myself ready for the Villa.
um mich für die Villa fertig zu machen.
I want to feel confident enough to pull it off.
Ich möchte das nötige Selbstvertrauen haben, um es durchzuziehen.
Because it's gotta be the fucking best show in the world.
Weil es die verdammt beste Show der Welt sein muss.
It's gotta be just the best show in the world when I do it.
Wenn ich es mache, muss es einfach die beste Show der Welt sein.
Otherwise, what's the point in doing it?
Was wäre sonst der Sinn, es zu tun?
Are you happy to be here?
Bist du glücklich, hier zu sein?
To be honest with you, I never thought I was gonna make it.
Ehrlich gesagt, hätte ich nie gedacht, dass ich es schaffen würde.
Do you remember when we were in LA
Erinnerst du dich, als wir in LA waren?
and you went on the elliptical
und du bist auf dem Crosstrainer gewesen
for two and a half minutes?
und Sie haben zweieinhalb Minuten weitergemacht ?
Yeah.
Ja.
Well, now you just did ten minutes on the walking machine.
So, jetzt haben Sie gerade zehn Minuten auf dem Laufband verbracht.
Yeah, but that's fucking killing my legs now.
Ja, aber das bringt meine Beine jetzt verdammt noch mal um.
The trainer's driving me nuts in the fucking gym.
Der Trainer macht mich im verdammten Fitnessstudio verrückt.
And I've told him I don't want to do anything serious
Und ich habe ihm gesagt, dass ich nichts Ernstes machen will
till after the show.
bis nach der Show.
My legs feel like I've been fucking...
Meine Beine fühlen sich an, als hätte ich gefickt ...
Beaten? Do you feel like you've been beaten?
Geschlagen? Fühlen Sie sich geschlagen?
These muscles here are really sore. And my ankles.
Diese Muskeln hier tun wirklich weh. Und meine Knöchel.
Do you feel that you've come--
Haben Sie das Gefühl, dass Sie gekommen sind –
I don't feel that I've come very far.
Ich habe nicht das Gefühl, dass ich sehr weit gekommen bin.
But then, do you feel that I've changed or gotten any better?
Aber haben Sie dann das Gefühl, dass ich mich verändert oder besser geworden bin?
I think that getting you moving around,
Ich denke, dass Sie sich bewegen,
changing environment...
sich verändernde Umgebung...
No, no, no, no.
Nein, nein, nein, nein.
No, hold on. Hold on.
Nein, warte. Warte.
Not that. Just in my person.
Nicht das. Nur in meiner Person.
Not fucking going to the shops or anything.
Ich gehe verdammt noch mal nicht in die Läden oder so.
No, I'm just saying,
Nein, ich sage nur:
just seeing you in a different environment
dich einfach in einer anderen Umgebung zu sehen
and the way you're getting around the house
und wie du dich im Haus bewegst
and going to the studio and coming back,
und ins Studio gehen und zurückkommen,
it's really good
es ist wirklich gut
to see you busy.
dich beschäftigt zu sehen.
But that wasn't the question.
Aber das war nicht die Frage.
It is because I'm answering.
Das liegt daran, dass ich antworte.
Because before in LA, you would go literally
Denn früher in LA ging man buchstäblich
from the bedroom down to the kitchen.
vom Schlafzimmer hinunter in die Küche.
What do I do now?
Was mache ich jetzt?
You are all over the bloody place.
Du bist überall, verdammt nochmal.
- No, no, no. - Yes, you are.
- Nein, nein, nein. - Doch, das bist du.
The question was not where I've been
Die Frage war nicht, wo ich war
or where I come downstairs or whatever.
oder wo ich nach unten komme oder was auch immer.
The question was, do you think...
Die Frage war: Glauben Sie ...
do you see any physical change in me?
sehen Sie irgendeine körperliche Veränderung bei mir?
Yes. You're more active.
Ja. Sie sind aktiver.
That's not the answer I want.
Das ist nicht die Antwort, die ich will.
Okay, are you the same as you were three years ago? No.
Okay, sind Sie derselbe wie vor drei Jahren? Nein.
Am I the same as I was three months ago?
Bin ich derselbe wie vor drei Monaten?
- Absolutely not. - For the better?
- Auf keinen Fall. - Zum Besseren?
For the better, and again you're more active.
Zum Besseren und Sie sind wieder aktiver.
Okay.
Okay.
When we last spoke, Ozzy still had sepsis.
Als wir das letzte Mal sprachen, hatte Ozzy immer noch eine Sepsis.
He'd been treated for it for two and a half months,
Er wurde zweieinhalb Monate lang deswegen behandelt ,
and a lot of people don't survive sepsis.
und viele Menschen überleben eine Sepsis nicht.
But anyone of 76 that survives sepsis,
Aber jeder von 76, der eine Sepsis überlebt,
as well as everything else he's gone through,
sowie alles andere, was er durchgemacht hat,
and then to end up with that,
und um dann damit zu enden,
but Ozzy, thank God, survived and he's been okay.
aber Ozzy hat Gott sei Dank überlebt und es geht ihm gut.
LA's one thing, but the English summer is fantastic.
LA ist eine Sache, aber der englische Sommer ist fantastisch.
It's kind of like a new thing for us both.
Es ist für uns beide irgendwie etwas Neues.
I'm looking forward to getting this gig over,
Ich freue mich darauf, diesen Auftritt hinter mich zu bringen,
hanging my mic up and spending some time with you.
Ich hänge mein Mikrofon auf und verbringe etwas Zeit mit dir.
We've never been free of--
Wir waren nie frei von--
After this gig, we're free.
Nach diesem Auftritt sind wir frei.
Yeah, we're free.
Ja, wir sind frei.
July 5th, full stop.
5. Juli, Punkt.
Take a bow, come home.
Verbeuge dich und komm nach Hause.
I just want to live a life. That's all I wanna do.
Ich möchte einfach nur leben. Das ist alles, was ich tun möchte.
Find a little bubble somewhere
Finde irgendwo eine kleine Blase
and just live out our life together,
und einfach unser Leben zusammen leben ,
just doing stuff we wanna do.
Wir machen einfach die Dinge, die wir tun wollen.
It's time.
Es ist Zeit.
I didn't think I was gonna live past 40.
Ich dachte nicht, dass ich älter als 40 werde.
I shouldn't have lived past 40.
Ich hätte nicht älter als 40 werden sollen.
But I did.
Aber ich habe es getan.
And if my life's coming to an end,
Und wenn mein Leben zu Ende geht ,
I really can't complain. I've had a great life.
Ich kann mich wirklich nicht beschweren. Ich hatte ein tolles Leben.
["I Don't Know" playing]
["Ich weiß nicht" läuft]
♪ People look to me and say ♪
??? Die Leute schauen mich an und sagen ???
♪ "Is the end near, when is the final day?"
??? "Ist das Ende nah, wann ist der letzte Tag?"
[Smith] There's like murals around the town,
[Smith] Es gibt so etwas wie Wandgemälde in der Stadt,
and there's an energy of like something special,
und da ist eine Energie von etwas Besonderem,
and because it is,
und weil es so ist,
and it feels like we are in the birthplace of heavy metal.
und es fühlt sich an, als wären wir am Geburtsort des Heavy Metal.
♪ Don't ask me I don't know... ♪
??? Frag mich nicht Ich weiß nicht... ???
It feels amazing to be actually in here,
Es ist ein tolles Gefühl , tatsächlich hier zu sein,
with the stage built, the screens up,
mit aufgebauter Bühne, aufgestellten Bildschirmen,
and all the bands in here and it's two days away.
und alle Bands sind hier und es sind noch zwei Tage.
Two days and it's show time.
Noch zwei Tage, dann ist Showtime.
♪ It's up to you ♪
??? Es liegt an dir ???
[all laughing, chattering]
[alle lachen, plaudern]
♪ Go, go, go, go ♪
??? Los, los, los, los ???
To see all the other bands here and everybody's like
Um alle anderen Bands hier zu sehen und jeder ist wie
greeting everybody else and it's just amazing.
alle anderen zu grüßen und es ist einfach unglaublich.
- My brother. - [Hetfield] Hello, my brother.
- Mein Bruder. - [Hetfield] Hallo, mein Bruder.
- [laughing] - Good to see you.
- [lacht] - Schön, Sie zu sehen.
Great to see you, man. Thanks for having us.
Schön, dich zu sehen, Mann. Danke, dass wir hier sein durften.
This is Ozzy's final gig. This is the end of what you do.
Das ist Ozzys letzter Auftritt. Das ist das Ende dessen, was du tust.
I don't know how--
Ich weiß nicht, wie--
I don't know how to do that yet.
Ich weiß noch nicht, wie das geht.
It's got to be difficult when your mind
Es muss schwierig sein, wenn dein Verstand
wants to do what you've always done,
will tun, was du immer getan hast,
because there's no doubt the spirit of heavy metal
denn es besteht kein Zweifel, der Geist des Heavy Metal
lives in Ozzy Osbourne.
lebt in Ozzy Osbourne.
But your body is telling you, "Fuck you, I am just so done."
Aber Ihr Körper sagt Ihnen: „Fick dich, ich bin einfach so fertig.“
That's got to be a really difficult position to be in,
Das muss eine wirklich schwierige Situation sein,
and I will get there one day, I'm sure.
und ich werde eines Tages dorthin gelangen , da bin ich mir sicher.
And I don't know how I'm going to handle that either.
Und ich weiß auch nicht, wie ich damit umgehen soll.
So again, Ozzy is cutting the path for us still.
Also bahnt Ozzy uns immer noch den Weg.
[Halfin] This is Kerrang!1984.
[Halfin] Das ist Kerrang!1984.
- [laughter] - [Hetfield] 1884.
- [Gelächter] - [Hetfield] 1884.
[Billy Corgan] Sharon's gift to Ozzy. "You deserve this."
[Billy Corgan] Sharons Geschenk an Ozzy. „Das hast du verdient.“
And I think if you look at the outpouring of love,
Und ich denke, wenn man sich die Liebe ansieht,
the people that are here do really support Ozzy.
die Leute hier unterstützen Ozzy wirklich.
It's such a humbling thing
Es ist so eine demütigende Sache
that the woman who stood by his side
dass die Frau, die an seiner Seite stand
in every trial and tribulation,
in jeder Prüfung und Trübsal,
she wants to throw him like a regal send off,
sie möchte ihn wie einen königlichen Abschied werfen ,
the one he deserves, and it's so humbling to me,
die, die er verdient, und es macht mich so demütig,
'cause I look at myself and I think,
Denn ich schaue mich an und denke:
"Who would do that for me?"
„Wer würde das für mich tun?“
And Sharon's been that person for Ozzy,
Und Sharon war diese Person für Ozzy,
absolutely without a doubt.
absolut ohne Zweifel.
- [Halfin] Nuno! - Your balls are out!
- [Halfin] Nuno! - Deine Eier sind draußen!
- [Halfin] I hope. - Again.
- [Halfin] Ich hoffe. - Noch einmal.
[all laughing]
[alle lachen]
["No Bone Movies" playing]
["No Bone Movies" läuft]
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy!
[Menge skandiert] Ozzy! Ozzy!
♪ Silver screen Such a disgrace ♪
??? Leinwand So eine Schande ???
♪ I couldn't look her Straight in the face ♪
??? Ich konnte ihr nicht direkt ins Gesicht sehen???
♪ A blue addiction I live in disgust ♪
??? Eine blaue Sucht Ich lebe in Ekel ???
♪ Degradation I'm being eaten by lust... ♪
??? Erniedrigung Ich werde von Lust aufgefressen... ???
It is my dad's last show. We are back to the beginning,
Es ist die letzte Show meines Vaters. Wir sind wieder am Anfang,
and it is very, very, very emotional.
und es ist sehr, sehr, sehr emotional.
I can't lie. It is.
Ich kann nicht lügen. Das ist es.
He wants to be able to say thank you
Er möchte Danke sagen können
to everybody that made him who he is.
an alle , die ihn zu dem gemacht haben, der er ist.
And he's getting that moment.
Und er bekommt diesen Moment.
[soaring, upbeat music playing]
[schwebende, fröhliche Musik spielt]
[Slash] Fuck, I don't even know what he's gonna be feeling.
[Slash] Verdammt, ich weiß nicht einmal, was er fühlen wird.
All right, this is a big event with a lot of moving parts
Alles klar, das ist ein großes Ereignis mit vielen beweglichen Teilen
with a lot of people who adore him.
mit vielen Leuten , die ihn verehren.
I've done enough performances with Ozzy
Ich habe genug Auftritte mit Ozzy gemacht
to know that he gets up and he goes.
zu wissen, dass er aufsteht und geht.
The time comes... It's time to get on stage and he goes
Die Zeit kommt... Es ist Zeit, auf die Bühne zu gehen und er geht
and he does it and it comes effortlessly natural to him.
und er tut es und es fällt ihm mühelos leicht.
[Duff] As a stage-playing musician,
[Duff] Als Bühnenmusiker,
this is a hell of a way to go.
das ist ein höllischer Weg.
When I'm, you know, however old that is,
Wenn ich, wissen Sie, wie alt ich auch bin,
I wonder if there will ever be a gig like that, you know?
Ich frage mich, ob es jemals wieder so einen Auftritt geben wird , wissen Sie?
Where everybody in the world tried to get a ticket.
Wo jeder auf der Welt versuchte, ein Ticket zu bekommen.
It's just beautiful, you know.
Es ist einfach wunderschön, wissen Sie.
The vibe of this thing and the intent is perfect.
Die Stimmung und Absicht dieser Sache sind perfekt.
[crowd cheering]
[Jubel der Menge]
[chanting] Ozzy, Ozzy, Ozzy!
[Gesang] Ozzy, Ozzy, Ozzy!
["Changes" playing]
["Changes" wird abgespielt]
[Corgan] What I really thought most about
[Corgan] Worüber ich am meisten nachgedacht habe
is what it's gonna be like
so wird es sein
watching this very public communion and farewell.
diese sehr öffentliche Kommunion und Verabschiedung beobachten.
And the one thing I know is
Und das Einzige, was ich weiß, ist
those people will not let him go.
diese Leute werden ihn nicht gehen lassen.
Whatever, I don't know how many songs they're going to play.
Wie auch immer, ich weiß nicht, wie viele Lieder sie spielen werden.
But I know one thing: Those people will not let him go.
Aber eines weiß ich: Diese Leute werden ihn nicht gehen lassen.
[sniffles] It's hard to explain,
[schnieft] Es ist schwer zu erklären,
what it's like to live in a fucking basement
wie es ist, in einem verdammten Keller zu leben
and have a shit fucking life,
und habe ein beschissenes Leben,
and when you grow up in Birmingham
und wenn man in Birmingham aufwächst
or Glendale Heights, Illinois,
oder Glendale Heights, Illinois,
and you find that band that fucking speaks to you.
und du findest die Band , die dich verdammt noch mal anspricht.
And so to be here with them is so emotional for me.
Und deshalb ist es für mich so emotional, hier mit ihnen zu sein .
♪ I'm going through changes ♪
??? Ich mache Veränderungen durch ???
When Ozzy rises out of the bottom of the stage,
Als Ozzy vom unteren Bühnenrand aufsteigt ,
on his throne,
auf seinem Thron,
and me and Zakk Wylde are standing with him
und ich und Zakk Wylde stehen bei ihm
and the crowd sees Ozzy for the first time...
und die Menge sieht Ozzy zum ersten Mal …
Wow, that-- I'm gonna remember this for the rest of my life.
Wow, das – daran werde ich mich für den Rest meines Lebens erinnern.
You tell me when you're ready and I'll give the sign.
Sagen Sie mir, wenn Sie bereit sind, und ich gebe Ihnen das Zeichen.
- Are the band up there? - The band should be up there.
- Ist die Band da oben? - Die Band sollte da oben sein.
The band is ready.
Die Band ist bereit.
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Menge skandiert] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
Intro tape. Intro tape!
Intro-Band. Intro-Band!
Ready for intro tape.
Bereit für das Intro-Band.
I'm off!
Ich bin weg!
Have a good show, boss.
Viel Spaß beim Anschauen, Chef.
- [cheering] - ["O Fortuna" playing]
- [Jubel] - ["O Fortuna" spielt]
[Sharon] He said to me the other night,
[Sharon] Neulich Abend sagte er zu mir:
"I think I'm gonna cry on the last show."
„Ich glaube, ich werde bei der letzten Show weinen.“
And I said, "Of course you are."
Und ich sagte: „Natürlich bist du das.“
I think there's gonna be a lot of tears from a lot of people.
Ich glaube, es werden viele Tränen fließen.
Ozzy has gone full cycle,
Ozzy hat den Zyklus abgeschlossen,
he came, conquered,
er kam, siegte,
he had a brilliant career
er hatte eine brillante Karriere
and it ended in a brilliant way.
und es endete auf brillante Weise.
Let me hear you! It's so good to be on this fucking stage.
Lass mich dich hören! Es ist so schön, auf dieser verdammten Bühne zu stehen.
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Menge skandiert] Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Ozzy] I'm nervous. It's my last hurrah.
[Ozzy] Ich bin nervös. Es ist mein letztes Hurra.
So it's gonna be pretty emotional for me up there.
Es wird also ziemlich emotional für mich da oben.
I just hope I don't think of Sharon when I'm up there,
Ich hoffe nur, dass ich nicht an Sharon denke, wenn ich da oben bin.
'cause then the fucking tears will start coming.
Denn dann werden die verdammten Tränen fließen.
We've done a lot of miles together, me and my old girl.
Wir haben viele Kilometer zusammen zurückgelegt, ich und meine Alte.
This is it. This is the last thing.
Das ist es. Das ist das Letzte.
And I've accepted it, you know.
Und ich habe es akzeptiert, wissen Sie.
[music continues]
[Musik geht weiter]
Are you ready?
Sind Sie bereit?
Let the madness begin!
Lasst den Wahnsinn beginnen!
[crowd chanting continues]
[Die Menge skandiert weiter]
["See You on the Other Side" playing]
["See You on the Other Side" läuft]
♪ Far away, far away Far away ♪
??? Weit weg, weit weg Weit weg ???
♪ Distant voices calling ♪
??? Ferne Stimmen rufen ???
♪ I'm so cold I need you, darling ♪
??? Mir ist so kalt Ich brauche dich, Liebling ???
♪ Yeah ♪
??? Ja ???
♪ I was down But now I'm flying ♪
??? Ich war unten Aber jetzt fliege ich ???
♪ Straight across The great divide ♪
??? Direkt gegenüber der großen Kluft ???
♪ I know you're crying But I'll stop you crying ♪
??? Ich weiß, dass du weinst Aber ich werde dich davon abhalten zu weinen ???
♪ When I see you See you on the other side ♪
??? Wenn ich dich sehe Wir sehen uns auf der anderen Seite???
♪ Yes, I'll see you
??? Ja, wir sehen uns Wir sehen uns auf der anderen Seite ???
♪ I'm gonna see you See you on the other side ♪
??? Wir sehen uns Wir sehen uns auf der anderen Seite???
♪ God knows I'll see you ♪
??? Gott weiß, dass wir uns sehen werden ???
♪ See you on the other side ♪
??? Wir sehen uns auf der anderen Seite ???
["No Escape From Now" playing]
["No Escape From Now" läuft]
♪ Too much confusion ♪
??? Zu viel Verwirrung ???
♪ With living today ♪
??? Mit dem Leben heute???
♪ Paint an illusion ♪
??? Eine Illusion malen???
♪ In my disarray ♪
??? In meiner Unordnung ???
♪ Falling on dark times ♪
??? Dunkle Zeiten stehen bevor???
♪ Oh, when will it end? ♪
??? Oh, wann wird es enden? ???
♪ Too much confusion... ♪
??? Zu viel Verwirrung... ???